
ߖ߭ߍߙߙ ߕߏߟߑߞߌߦߍ߲߫
ߞߎߦߐ߲ߕߊ ߛߌߟߡߊߙߌߟߌߦߐ߲
(ߛߌߟߑߡߊߙߌߟߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߝߐ)
ߊ߬ߣߌ߫
ߊߦߌߣߌߟߍߣߘߍߟߌ
(ߊߦߌߣߎ ߞߊ ߘߏ߲ߞߟߌ)
ߊ߬ߣߌ߫
ߝ߭ߊߟߊߞߌߦߍ߲ߕߊ߫
(ߥߊߟߍߙߌ ߞߊ߫ ߞߏ߲߲ߕߌ)
ߡߌ߲ ߝߙߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬
ߊߞߟߊߓߏ
(ߣߎߡߣߏߙߌ ߓߌ߲)
ߊ߬ߣߌ߫
ߝߊ߲߬ߞߊ ߖߐ߬ߟߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߬ߞߛߊߓߌ ߛߓߊߣߊ߲
ߖ߭ߍߙߙ ߕߏߟߑߞߌߦߍ߲߫
ߛߌߟߡߊߙߌߟߌߦߐ߲
ߊ ߟߊߓߍ߲ ߣߊ
ߞߙߌߛߑߕߏߝߍߙ ߕߏߟߑߞߌߦߍ߲߫
ߣߐ߬ߣߐ߬ߣߍ߲߫
ߕߋߘ ߣߊߛߑߡߌߕ
ߞߣߐߞߏߥߵ
ߖ߭ߍߙߙ ߕߏߟߑߞߌߦߍ߲߫
ߞߐߜߍ ߞߎ߲߬ߕߐ߮
ߞߎߡߊ ߘߊߡߌߣߍ
ߜ߭ߊߝߋ ߝߌߟߊߣߊ ߘߊߡߌߣߍ ߞߎߡߊ
ߞߊ ߓߐ߫ ߓߕߞߌ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߡߌ߲ ߓߐߙߊ߫ ߖ.ߙ.ߙ.
ߊߦߌߣߌߟߍߣߘߍߟߌ
ߝ߭ߊߟߊߞߌߦߍ߲ߕߊ߫
ߞߎߦߐ߲ߕߊ ߛߌߟߡߊߙߌߟߌߦߐ߲
ߛߌ߰ߘߊ ߁߭: ߟߏ߲ ߠߎ߬ ߘߊߡߌߘߊ
ߛߌ߰ߘߊ ߂: ߏߟߍ ߣߌ߫ ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫
CHAPITRE 3: ߖߊߓߌߥߵ ߞߊ ߣߊ߬ߟߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ߟߌ ߞߏ
ߡߍߞߌߙߌ
ߛߌ߰ߘߊ ߄: ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߣߌ߫ ߡߋߟߌߦߊ߲߫
ߛߌ߰ߘߊ ߅: ߋߟߑߘߊߡߊߙ ߣߌ߫ ߋߟߑߘߊߟߌ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲ ߠߎ߬
CHAPITRE 6: FËANOR ߊ߬ߣߌ߫ ߡߍߞߌߙߌ ߞߊ ߖߊ ߟߊߓߐߟߌ
ߛߌ߰ߘߊ ߇: ߛߌߟߡߊߙߌߟߞߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߛߏ߬ߝߛߊ
ߛߌ߰ߘߊ ߈: ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߟߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߘߐ߫
ߛߌ߰ߘߊ ߉: ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߊ߫ ߜߊ߲ߠߌ߲
ߛߌ߰ߘߊ ߁߀: ߛߌ߲ߘߊߙ
ߛߌ߰ߘߊ ߁߁: ߕߋ߬ߟߋ ߣߌ߫ ߞߊߙߏ ߣߌ߫ ߥߊߟߌߣߐߙ ߘߏ߲߰ߣߍ߲
ߘߊߞߎ߲ ߁߂: ߗߍ߭ߥߵ
ߛߌ߰ߘߊ ߁߃: ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߦߌ߬ߟߌ
ߛߌ߰ߘߊ ߁߄: ߓߍߟߍߙߌߦߊ߲ߘ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߦߊ ߟߎ߬
ߛߌ߰ߘߊ ߁߅: ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߊ߫ ߓߍߟߍߙߌߦߊ߲ߘ
ߛߌ߰ߘߊ ߁߆: ߡߊߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߠߊ߫
ߛߌ߰ߘߊ ߁߇: ߗߍ߭ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߊ߬ߟߌ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲ ߘߐ߫
ߛߌ߰ߘߊ ߁߈: ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲ߘ ߕߏ߲ߓߏ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫
ߝߌ߲ߜ߭ߐߟߑߝߌ߲߫
ߛߌ߰ߘߊ ߁߉: ߓߍߙߍ߲߫ ߣߌ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫
ߛߌ߰ߘߊ ߂߀: ߞߟߍ߬ ߟߏ߯ߟߎߣߊ߲: ߣߌߙߑߣߋߕ ߊߙߑߣߏߋߘߌߦߊߘ
ߛߌ߰ߘߊ ߂߁: ߕߎߙߌ߲߫ ߕߎߙߊ߲ߓߊߙ
ߘߊߞߎ߲ ߂߂: ߘߏߙߌߦߊߕߌ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߞߏ
ߛߌ߰ߘߊ ߂߃: ߕߎߥߐߙ ߣߌ߫ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߓߋ߬ߟߌ
ߛߌ߰ߘߊ ߂߄: ߋߙߍ߲ߘߌߟ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߣߌ߫
ߘߡߌ
ߊߞߟߊߓߏ
ߝߊ߲߬ߞߊ ߖߐ߬ߟߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߬ߞߛߊߓߌ ߛߓߊߣߊ߲

ߊߦߌߣߌߟߍߣߘߍߟߌ
ߊߦߌߘߎ߯ ߝߐߟߌߟߊ ߟߎ߬
ߋߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߑ ߏ߬ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߥߟߌ߫ ߊߙߘߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߋߟߎߥߊߕߌ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ .
ߊߦߌߣߎ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߟߊߝߌߦߊߟߋ߲ߥߵ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߤߊߞߟߌߣߊ ߓߐߣߍ ߦߋ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߊ ߦߋ ߛߊߣߌ ߝߍ߲ ߥߙߍ ߞߊ ߜ߭ߌߟߊ߲. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߎ߬ ߦߋ߫ ߑ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߎ߬ ߦߋ߫ .
ߘߏ߲ߞߟߌߘߊߥߵ ߘߊߞߎ߲ߥߵ; ߎ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߊ ߊ ߢߍߝߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߟߋ߲ ߘߏ߲. ߒߜ߭ߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊ
ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߎ߬ ߓߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߊ ߎ ߞߋߟߋ߲ ߞߋߟߋ߲ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߘߐߥߵ ߘߋ߬ ߓߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߊ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ ߑ ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߎ߬ ߕߐߥߵ ߓߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߊ ߟߊߡߍ ;
ߓߊ ߊ ߓߍ߯ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߤߊߞߟߌ ߦߙߐ ߘߐ ߘߋ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߊ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߡߌ߲ ߟߊ .
ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߊߟߌߡߊߞߍߥߵ ߝߊߡߎߦߊߟߌ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߓߏ߲ߢߊ ߘߐߣߌ ߘߐߣߌ. ߒߜ߭ߊ߬ ߊߓߘߊ
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߟߊߡߍ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߎ߬ ߓߋ߫ ߝߊߡߎߦߊߟߌ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߛߙߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߗߦߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ߦߊ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫
ߓߍ߲߬ߢߐ߰ߡߊ.
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߞߊ߬ ߊߦߑߣߎߙ ߓߍ߯ ߞߟߌ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫
ߞߎߡߊߘߋ߲ ߓߊ ߘߐ ߦߋ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߞߏߥߵ ߖߍߦߊ ߎ ߡߊ ߡߌߣߎ ߞߊ ߓߏ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌߣߎ ߞߊ ߞߓߊߞߏߥߵ ߞߊ ߓߏ߲ .
ߊ ߞߎ߲ ߦߴߊ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߝߟߐ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߘߊߡߌߣߍ ߣߐߣߜ߭ߐ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߣߐߣߜ߭ߐ߲ .
ߏ߬ ߦߋ߫ ߊߦߌߣߌߥߵ ߞߓߊߞߏߦߊ߫ ߑ ߝߴߎ߬ ߦߴߎ ߞߎ߲߬ߓߌߟߊ ߋߟߎߥߊߕߌ ߢߍ߫ ߑ ߞߵߎ߬ ߘߊ ߘߊ.
ߏ߬ߟߊ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ : ߒ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߘߊ ߡߌ߲ ߝߐ߫ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߒ ߓߋ߫ .
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߊߥߵ ߓߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߓߊ ߘߐ߫ ߟߊߓߍ߲߬ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߡߊ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊߓߣߌ ߣߋ ߦߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫
ߊߥߵ ߣߌ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߡߌ߲ ߕߋ߫ ߕߌߢߍ ߊߥߵ ߓߴߊߥߵ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊߥߵ ߦߌߙߊ ߡߊߛߙߌ ߟߊ߫
ߞߎߡߘߊ ߣߌ߲߬߸ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߡߙߌߦߊ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߞߍߟߊ߲ ߠߎ߬߸ ߣߴߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߣߋ ߓߋ߫ ߛߜ߭ߌ ߊ߬ߣߌ߫
ߌ ߕߟߏߡߊߟߐ߬߸ ߞߊ߬ ߣߌߛߐߘߌߦߊ߫߸
ߏ߬ߟߊ߫ ߊߦߌߣߎ ߞߊ߲ߥߵ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߢߌߣߍߥߵ ߣߌ߫ ߟߎߕߌߥߵ ߣߌ߫ ߝߌߟߍ߲ߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߓߙߎߥߵ ߣߌ߫ ߥߌߟߏߥߵ ߣߌ߫ ߏߙߌߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏߙߌ ߗߊߡߊ߲ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߊ .
ߞߎߡߊߘߋ߲ߥߵ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߦߴߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߊ߬ ߋߟߎߥߊߕߌ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߟߊߓߍ߲߬ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߘߏ߲ߞߟߌߘߊ ߓߊ ߦߋ߫ ; ߏ߬ ߞߐ߫߸ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߘߏ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫
ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ߢߐ߲߰ߠߊ߫ ߘߊ߲߬ߓߊߟߌ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ߠߌ߲ ߠߊ߫
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߎ߲߬ߧߊ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐߓߋ ߟߎ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߡߊߞߍ߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߟߎ߬ ߝߊ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߝߎߚߎ߫߸ ߞߊ߬ ߝߐߟߌߞߊ߲ ߣߌ߫ ߝߐߟߌߞߊ߲ ߞߊ߲ߞߊ߲ ߓߐ߫
ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߕߍ߫ ߘߐߞߏߟߏ߲ ߘߌ߫. ߞߊߓߣߌ ߏ߬ ߥߊߕߌ ߊߦߌߣߎ ߡߊ ߘߋߟߌ ߞߊ߬ ߘߏ߲ߞߟߌߘߊ ߘߐ ߞߍ
ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߣߌ߲߬ ߝߐߟߌߞߊ߲ ߣߌ߲߬߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߝߐߟߌߝߋ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߏ߫ ߓߍߣߊ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰
ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߊߦߑߣߎߙ ߣߌ߫ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߛߞߎ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߁߉߉߀ ߓߊ߲߫ ߞߐ߫
ߕߋ߬ߟߋ߫ ߆. ߏ߬ߟߊ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߘߊߞߎ߲ ߓߍ߫ ߟߊߕߍ߲ ߞߊ ߢߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ Being in the .
ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߎߡߊ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߓߊߏ߬ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߓߍ߯ ߓߴߊ߬ ߤߊߞߟߌߣߊ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߊ߫ .
ߦߙߐ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߓߍ߯ ߓߋ߫ ߓߍ߯ ߝߊߡߎߦߊߟߌ ߘߐ߲߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߓߋ߫ .
ߎ߬ ߞߊ߫ ߤߊߞߟߌߣߊߥߵ ߜ߭ߎߣߘߏ ߕߊߛߎߡߊ ߟߊ ߞߊ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߞߏߛߓߍ.
ߒ߬ߞߊ߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߞߵߊ߬ ߛߌ߰ ߞߵߊ߬ ߕߟߏߡߊߟߐ߬߸ ߞߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߞߍ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߢߌ߲߬
ߊ߬ ߡߊ߬߸ ߓߊߏ߬ ߝߍ߭ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߝߐߟߌ ߘߐ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߞߎߡߘߊ ߕߊ߯ߕߐ߫ ߢߍ߫߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫
ߞߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߍߟߑߞߏߙ ߛߣߐ߬ߡߍ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߘߏ߲߬ ߢߐ߲߮ ߘߐ߫
ߊ߬ ߕߍ߫ ߓߍ߲߬ ߋߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߞߎߡߘߊ ߡߊ߬، ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߴߊ ߦߣߌ ߞߊ ߗߊߦߊ ߏ ߟߊ .
ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߌ߫ ߣߐ߬ߣߐ ߡߍ߲ ߞߙߍߞߙߍߣߍ߲߫ ߊ߬ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫. ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߡߍߟߑߞߏߙ ߡߊ߬ ߊߦߌߣߎߙ ߟߎ߬ ߘߐ߫
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߣߌ ߘߐߣߌߦߊ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߟߊ ߞߏ ߓߍ ߟߊ .
ߊ߬ ߓߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߝߌߛߙߌ ߟߎ߬. ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߊ ߦߙߍߡߊ ߥߊ߯ߕߌ ߗߊߡߊ߲ ߦߙߐ ߟߊ߲ߞߏߟߏ߲ߥߵ ߞߣߐ߫ ߞߊ ߢߣߌ
ߕߊߛߎߡߊ ߡߌ߲ ߕߋ߫ ߕߌߢߍ; ߓߊ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߞߊߟߏ߲ ߊ ߞߣߐ߫ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߝߍ߲ߥߵ ߟߊߘߏ߲
ߊ߬ ߦߍ߬ߙߍ ߕߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߡߊ߫ ߡߙߌ ߟߊ߲ߞߏߟߏ߲ ߞߏ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ .
ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߡߢߎ ߊ ߞߊ ߟߊ߲ߞߏߟߏ߲ ߟߊ. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߊ ߡߊ ߕߊߛߎߡߊ ߛߙߐ߬ ߓߊ ߊ ߓߋ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߟߊ.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߵߊ߬ ߕߏ߫ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߙߌߦߊ ߟߎ߬ ߟߊߡߙߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߊ߬ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫
ߊ߬ ߓߊߟߌߡߊߞߍߥߵ.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߙߌߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߝߐߟߌߞߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߐߢߐ߲߯ߞߐ
ߏ߬ ߟߎ߬ ߥߟߌ߬ ߘߴߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫߸ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ߟߊ߬ߟߊ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߖߌ߰ߕߍ߰ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬߸
ߡߙߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߢߜ߭ߊߡߌߣߋ߲ ߘߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߏ߲ߞߟߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߗߌߢߍ߲ߠߊ߫ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߘߐߥߵ ߦߴߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߴߎ ߞߊ .
ߡߏߙߞߌ ߞߊ ߕߊ ߊ ߞߊ ߡߙߌ ߟߊ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ ߟߊ ߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߓߍ߲ߓߊߟߌߦߊ .
ߡߍߟߑߞߏߙ ߟߊ߫ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲ ߓߘߊ߫ ߘߐߦߙߌߥߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊ߫ ߡߍ߲߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫
ߊ߬ ߖߎ߬ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߜߏ߲ߘߏߣߍ߲߫ ߓߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߞߣߐ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߞߵߊ߬ ߛߌ߰ ߞߵߊ߬ ߕߟߏߡߊߟߐ߬ ߝߏ߫ ߊ߬
ߊ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߦߏ߫ ߝߢߐ߫ ߜߍߟߍ߲ ߘߏ߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߜߡߍ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߖߌ߫ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬
ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߞߊ߲߬ ߘߡߌ߫ ߓߊ߲ߓߊߟߌ ߟߊ߫ ߑ ߡߌ߲ ߕߍ߫ ߖߐ߬.
ߏ߬ߟߊ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߦߌߙߌ ߦߴߊ ߝߊ߰ߡߎ߬ ߞߴߊ ߓߋ߫ ߢߟߍ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߟߌ߫ .
ߊ߬ ߣߌߣߌߓߟߏ ߓߟߏ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߊߞߎ߲ ߞߎߙߊ ߘߐ߫ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߘߊ߫ ߛߊ߲ߖߌ ߗߍ߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߕߍ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫
ߘߊߞߎ߲ ߞߙߐ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߖߊ߬ߕߋߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߗߍ߬ߞߊߢߌ ߞߎߙߊߥߵ ߛߙߐ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߓߍ߲ߓߊߟߌߦߊ .
ߡߍߟߑߞߐߙ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ߓߐ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߊ߬ ߝߍ߬߸ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫
ߝߊߙߌߢߊ ߞߊ ߓߏ߲ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߝߟߐ ߞߊ ߕߊ ߝߏ ߊߦߌߣߎ ߗߊߡߊ߲ ߖߙߐߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߦߋ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߊ ߏ .
longer, ߊ߬ߣߌ߫ ߡߍߞߌߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߟߊ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߋߟߎߥߊߕߊߙߌ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߞߎߡߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߦߌߣߎ .
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߢߍߘߊ ߞߊߜ߭ߍ߬ߟߍ߲߬; ߊ߬ ߦߴߊ ߣߌߣߌߓߟߏ ߥߟߌ߫ ߞߊ߬ .
ߊߟߎ߫ ߝߟߍ߫߹ ߘߊߞߎ߲ ߛߓߊ߬ߕߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߏ߲ߢߊ ߢߜ߭ߊߡߌ ߗߍߡߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߕߐߥߵ. ߞߊߡߊ߬
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ ߡߜ߭ߊߟߋ߲ ߘߏ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊߘߌ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߜ߭ߊ߬ߦߊ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬
ߡߏߟߏߖߌߥߵ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߟߊߝߌߦߊ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߕߊ ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߘߎ߲߬ߧߊ. ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߝߐߟߌߞߊ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߢߍߕߊ߯ ߟߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫
ߥߊ߯ߕߌ ߢߍ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߛߜ߭ߌߘߊ ߢߍ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߡߊ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߗߌ߫. ߞߋߟߋ߲ ߞߎ߲ ߦߋ
ߊ߬ ߞߊߘߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊߓߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊߢߌ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߛߎߡߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߢߜ߭ߊߡߌߣߋ߲ ߘߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߎߡߊ
ߘߎ߬ߛߎ ߑ ߊ߬ ߗߍ߬ߞߊߢߌ ߓߐߙߊ߫ ߏ߬ ߟߊ߫. ߕߐ߬ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߓߘߊ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߛߌߛߍ߲߬
ߊ߬ ߦߍ߬ߙߍ ߕߊ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߞߊ ߓߏ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߞߊ ߝߎߛߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߞߊ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߓߊߣߓߊߟߌ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߡߊ߲ߗߊ߲
ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߟߌ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐߟߌߞߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߦߏ߫ ߓߎߘߎ߲ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߝߐ ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߞߊ߲߬
ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒߘߐ ߟߎ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߟߊߖߍ߫ ߞߊ߬ ߘߏ߲ߞߟߌߘߊ ߕߐ߭ߥߵ ߟߊߣߎ߲ ߊ ߞߊ߲ ߝߊߙߌߦߊ ߟߊ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ ߞߊ ߛߋߞߏ ߓߊ ߞߎ߲ ߕߊߙߊ ߘߐ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ .
ߊ ߦߙߍ ߞߊ ߡߌ߬ߛߊ߰ߟߌ ߢߎߡߊ߲.
ߞߍ߬ߟߍ ߣߌ߲߬ ߕߍߡߊ߬߸ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߝߏ߮ ߟߎ߫ ߦߙߍߦߙߍ߫ ߘߊ߫ ߦߙߐ ߡߍ߲߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߙߍߦߙߍ߫ ߘߊ߫
ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߞߵߊ߬ ߥߟߌ߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߛߓߊߣߊ߲ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߢߘߊ ߕߘߍ߬
ߊ߬ ߞߊߘߌ ߞߊ߬ ߟߊߖߍ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߦߴߊ ߓߟߏ ߝߌ߬ߟߊ ߥߟߌ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߙߎ ߞߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߑ ߞߊ ߘߎ߲ .
ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߎ߲ߓߊ߲ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߛߊ߲ߡߊߜߍ ߘߌ߫߸
Ilúvatar ߑ ߡߏߙߛߌ ߖߐ߬ߙߊ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߞߎߡߊ ߘߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߏ߫ : 'ߊߦߌߣߌߥߵ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߕߜ߭ߌߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߏ߬ ߟߎ ߦߋ߫ ߡߍߞߌߙߌ ߦߋ߫; ߒߜ߭ߊ߬ ߥߟߊߛߊ߫ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߘߐ߲߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߦߌߣߌߥߵ ߓߍ߯ ߑ ߞߏ߫ ߣߋ ߦߋ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߦߋ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ .
ߊߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ߟߊ߫߸ ߒ ߘߴߏ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬߸ ߛߴߊߟߎ߫ ߘߴߊ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߦߴߊߟߎ߫ ߓߟߏ߫
ߓߣߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߌ ߑ ߡߍߞߌ ߑ ߌ ߓߴߊ߬ ߟߊߖߍ߫ ߞߏ߫ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߛߌ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߑ ߣߴߏ߬ ߕߍ߫ ߊ߬ ߕߊ .
uttermost source in me ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߒ ߞߊ ߡߏߙߛߌ ߝߊߟߋ߲ ߒ ߤߊߞߟߌ ߟߊ. ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌ߲
ߣߌ߲߬ ߡߊߝߍߣߍ߲ ߓߍߣߊ߬ ߒ ߠߊ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߋ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߞߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊߘߊ߲ ߘߐ߫
ߞߓߊߞߏ ߑ ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߡߊ߫ ߡߙߌ ߏ߬ ߟߊ߫.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߊߦߌߣߎ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫ ߑ ߎ߬ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ ߏ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߝߟߐ߫ ߑ ߡߌ߲ .
ߊ ߞߎ߲ ߝߐߙߊ ߎ ߦߋ ; ߡߍߟߑߞߏߙ ߝߣߊ߫ ߝߊߣߍ߲߫ ߡߊ߬ߟߏ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߜߎ߲߬ߘߎ߬ ߘߊ߫
ߘߌߡߌ. ߒ߬ߞߊ߬ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߢߋߙߌߡߦߊ ߟߊ߫߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲߫ ߢߌߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫
ߊ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߞߍ߫ ߊߦߌߣߎ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊߦߌߣߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߊ ߞߐߝߍ.
ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߛߋߙߊ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߋߟߎߥߊߕߌ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ : ' ߊߥߵ ߞߊ .
ߘߐ߲߬ߜ߭ߌߟߌ!' ߊ߬ ߞߊ߬ ߦߋߟߌ ߘߏ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߞߊ߬ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߦߙߐ ߦߋߟߌ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫
ߟߊߡߍߟߌ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬; ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߎߢߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߦߋ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߢߍ߫،
globed amid the Void ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߏ߬ ߟߊ߫ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߕߍ߫ ߏ߬ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ .
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߞߵߊ߬ ߞߓߊߞߏߦߊ߫ ߞߏ߫ ߘߎߢߊ߫ ߓߘߊ߫ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߞߵߊ߬ ߘߐ߬ߝߐ ߘߐߞߣߍ߫߸ ߊ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߦߏ߫
ߎ߬ ߞߏ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߊߟߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߓߏ߲ߢߊ. ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊߦߌߣߎ ߦߴߊ ߟߊߖߍ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߊ߬ ߡߊߞߎ߲߬ߣߍ߲߫߸ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߞߏ߫: ߌ ߟߊ߫ ߝߐߟߌߞߊ߲ ߝߟߍ߫߹ ߣߌ߲ ߦߋ߫ ߊߥߵ ߞߊ߫ ߡߣߎߡߣߎ ߦߋ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߓߍ߯
ߊߥߵ ߓߋ߫ ߊߥߵ ߘߐߥߵ ߛߙߐ߬ ߦߊ߲߬ ߒ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߊߥߵ ߢߍ߫ ߏ߬ ߟߎ ߓߍ߯ ߗߍߡߊ߬
ߞߏ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߟߊߓߍ߲ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߡߌߣߎ߬ ߝߙߊ߬ ߊ߬ ߞߊ߲߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߌ ߡߍߞߌߙߌ ߑ
ߒ ߓߴߊߥߵ ߤߊߞߟߌߣߊ ߜ߭ߎߣߘߏߥߵ ߓߍ ߘߐ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߒ ߓߴߊ ߝߊߡߎ ߞߏ ߎ ߦߋ
ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߦߋ߫ ߊ ߓߍ߯ ߘߐ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߣߐߣߜ߭ߐ߲ ߞߏ ߟߊ.'
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߗߊߡߊ߲ ߥߙߍߥߵ ߋߟߎߥߊߕߌ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߊߦߌߣߌߥߵ ߦߋ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߦߟߌߓߌߟߊ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߟߊ߫ ߝߐߟߌߟߊ ߟߎ߬ ߟߐ߲ߞߏߦߊ
ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߞߍ߫ ߑ ߊߦߌߣߎ ߓߋ߫ ߞߏ ߗߊߡߊ߲ ߘߐ߲߫ ߑ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߣߊߟߋ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߞߏ ߘߐߥߵ ߘߋ߬ ߕߋ߫ ߦߋ߬ ߎ߬ ߓߟߏ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߝߍ߲ ߘߐߥߵ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߎ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߲ ߦߋ.
ߊߟߎ߫ ߕߍ߫ ߊߟߎ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫߸ ߊߟߎ߫ ߕߍ߫ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬، ߓߊߏ߬ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߕߍ߫ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߓߟߏ߫ ߝߏ߫ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߊ߬ ߓߟߏ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ .
ߞߎߘߊ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߟߊ߬ߝߐ߬ߟߌ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫، ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߞߍߙߊ߫ ߏ߬ ߣߊ߫
ߞߏ߫ ߘߎߢߊ߫ ߦߋߟߌ ߣߌ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߢߍ߫߸ ߊߦߌߣߎ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫
ߞߏ ߘߐߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߎ ߞߎ߲ ߡߊ ߡߙߌ ߡߌߣߎ ߟߊ. ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ .
ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߣߊ߬ߟߌ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߰ߦߙߐ ߡߍ߲ ߘߐߓߍ߲߬ߣߍ߲߫
ߏ߬ߟߎ؛ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߝߊ߰ߡߎ߬ ߞߏ߫ ߎ߬ ߦߙߍ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߏ߲ߞߟߌߘߊ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫ .
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ ߛߙߐ ߣߌ߲ ߛߏ ߟߊߓߍ߲ ߟߊ ߒߜ߭ߊ ߊ ߞߎ߲ ߡߊ ߘߐ߲ ߞߏ ߝߏߛߌ ߓߴߊ ߓߟߏ
ߞߎ߲ ߡߌ߲ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߊ ߦߙߍ ߞߊ ߗߍ߬ߞߊߢߌ ߞߊ߲. ߓߊߏ߬ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐߕߊ߫ ߘߊ߫
ߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊߞߎ߲ ߛߓߊ߬ߕߌ ߦߋ߫ ߑ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߕߍ߫ ߘߊߞߎ߲ ߡߌ߲ .
Ilúvatar ߦߴߊ ߟߊߢߣߌ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ Ainur ߛߌ ߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ .
ߟߊߓߍ߲. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߑ ߎ߬ ߦߴߎ߬ ߟߊߖߍ߫ ߑ ߎ߬ ߦߴߎ߬ ߞߊߣߎ ߞߏߛߓߍ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ .
ߝߍ߲ ߥߙߍߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߕߋ߫ ߎ ߦߙߐ ߦߋ߫ ߑ ߞߓߊߞߏߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߧߙߐߣߦߊߟߋ߲ߥߵ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߤߊߞߟߌ ߟߊߖߍ߫ ߏ߬ ߟߎ ߟߊ߫ .
ߌߟߎߥߊߕߊߙ ߞߵߊ߬ ߡߙߌ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߘߏ߫ ߡߊߞߊ߬ߙߊ߲߬߸ ߡߍ߲
ߣߴߏ߬ ߕߍ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߜ߭ߏ߲ ߧߊߟߌ ߊߦߌߙߌ ߟߊ.
ߛߌߛߍ߲߬ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߍ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߗߍ߭ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߡߏߦߌ߫ ߝߟߐ ߣߌ߫
ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬. ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎߢߊ߫ ߗߋ߲߬ߧߊ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߝߏߟߏ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ ߞߣߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫،
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߕߊߛߎߡߊߥߵ ߑ ߋߟߎߥߊߕߌ ߦߋ߫ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߛߎߜ߭ߊ߲ߘߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߌߦߙߐ ߞߏ ߟߊ .
ߥߊ߯ߕߌ ߣߌ߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߕߍߡߊ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߣߌ߲ ߛߏ ߌ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߊߦߌߣߎ ߞߊ ߡߛߊ߬ߦߊ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߖߊߕߋߡߌߣߍ ߏ߬ ߟߎ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߝߕߣߌ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߞߊ .
ߖߜ߭ߎߦߊ ߖߜ߭ߎ; ߖߐ߲߫ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߊߙߑߘߊ߫ ߝߏ߬ߘߏ ߡߎ߰ߡߍ ߕߊ߬ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߞߊߡߊ߬
ߛߡߊ߬ߛߋ߲ ߘߏ߫ ߞߵߊ߬ ߞߘߐߕߊ߬ ߝߎߚߎ߫ ߝߎߚߎ߫ ߤߊ߲߯ ߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߍ߮ ߜߏ߲ߘߏ ߦߋ߫ ߝߎ߬ߙߎ߲߬ߞߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬
ߛߐ߬ߦߌߟߊ߲߸ ߥߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ ߛߎߡߊ߲ߓߊߟߌ ߘߐߙߐ߲߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫߸
ߊߦߑߣߎߙ ߦߋ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫߸
ߝߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊߦߌߣߎ ߦߋ߫ ߛߏ ߦߋ ߦߋߟߋ߲ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ .
ߌ ߦߋ߫ ߌߟߎߥߊߕߊߙߌ ߘߋ߲ߥߵ ߥߟߌ߫ ߦߋ߲߬ ߑ ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߓߊ ߗߍߡߊ߬
ߎ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߤߊߞߟߌߣߊߥߵ ߓߍ߯ ߣߴߎ߬ ߞߊ߫ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߓߍ߯ ߢߍߛߌ߲ ߦߙߐ ߏ߬ ߡߊ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߣߌ߲߬ .
ߡߍߟߞߐߙߌ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߢߍߡߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߊߦߌߣߎ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ .
ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߊ ߢߍߛߌ߲ ߡߏߙߛߌ ߟߊ. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߞߍ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ ߦߙߍ ߦߋ߫ ߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߞߏ ߊ ߓߋ߫
ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߦߋ߲߬ ߞߊ߬ ߝߍ߲ ߓߍ߯ ߟߊߕߍ߲ ߋߟߎߥߊߕߌ ߘߋ߲ߥߵ ߞߊ ߣߝߊ߬ߡߊ ߞߏ ߟߊ.
ߞߊ߬ ߝߎ߲߬ߕߊߣߌ߲ ߣߌ߫ ߣߍߣߍ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߡߊߡߙߊ߬
ߊ߬ߟߋ. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߟߋ߬ ߞߊ߬ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߡߊߡߙߊ߬ ߊ߬ ߘߌߦߊߣߊ߲ߕߊ ߞߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߢߊߓߐ߫
ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߤߘߌ ߕߊ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߌߛߙߌ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߴߊ ߝߍ ߊ ߦߙߍ ߦߋ߫
ߞߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߐ߲߭ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫،
ߥߊߟߊ߲ߞߏߥߵ.
ߒߜ߭ߊ߬ ߊߦߌߣߎ ߥߙߍ ߦߋ߫ ߣߌ߲ ߛߏ ߟߊߖߍ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߦߙߐ ߓߊߥߵ ߞߣߐ߫ .
ߖߌߢߍ߲ ߑ ߊߟߞߡߊߥߵ ߓߴߊ߬ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߊߙߏ ߑ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߦߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߟߊ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߢߍߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߎߟߍߙߌ ߗߊߡߊ߲ ߟߊߖߍ ߏ߬ ߟߎ ߝߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߞߏߛߐ߲߬
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߎߟߋ߫ߞߊ߲ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߤߊߞߟߌ ߟߊߝߌߦߊ ߓߊ ߛߙߐ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߝߌߢߍߥߵ ߟߊߖߍ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߝߢߐ ߣߌ߫ ߊߙߑߘߊ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߝߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߣߍ߱ ߣߌ߫ ߞߓߊ ߣߌ߫ ߥߊߘߌߜߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߛߊߣߎ ߣߌ߫ ߝߍ߲ ߗߊߡߊ߲ : ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߖߌ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߎ ߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߞߏߛߓߍ߫. ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߍߟߑߘߊߙ ߓߟߏ߫ ߞߏ߫ ߝߐߟߌߞߊ߲ ߞߊ߲ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߖߌ ߘߐ߫
ߊߣߎ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߝߍ߲ ߥߙߍߥߵ ߞߊ߲ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߣߌ߲߬ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߞߊ߲߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߗߊߡߊ߲ .
ߋߟߎߥߊߕߊߙߌ ߘߋ߲ߥߵ ߓߋ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߊ߲ ߟߊߡߍ ߧߊߟߌ ߣߴߏ߬ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߎ߬ ߓߴߊ ߘߐ߲
ߎ߬ ߓߋ߫ ߡߌ߲ ߟߊߡߍ ߏ߬ ߞߏ ߟߊ.
ߛߌߛߊ߲ ߖߌ ߟߊ ߊߦߌߣߌ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߥߌߟߡߏ ߊ ߦߴߊ ߤߊߞߟߌߣߊ ߢߟߍߡߊ.
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߟߊߘߌ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߦߋ߫ ߘߏ߲ߞߟߌߘߊ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߝߌߢߍߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ .
winds Manwë more had pondered ߑ ߡߌ߲ ߦߋ߫ ߊߦߌߙߌ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߊ ߦߋ߫. ߝߊߘߌߦߊߓߐ ߘߐ߫
ߏߟߋ߫ ߞߊ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߡߙߌߣߊ߲ ߞߍ߫߸ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߞߊ߬ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߧߊ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬
scarce less ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߡߍߞߌߙߌ ߡߊ߬; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊߥߎߟߋ߫ ߟߊ߫ ߣߌߛߐߘߌߦߊ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߥߊߛߏߦߊ ߦߋ߫ ߞߍߟߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫،
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߓߋ߫ ߘߌ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߕߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߊ߬ ߕߍ߫ ߖߙߐ߬ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߕߡߍ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ .
ߓߊ߯ߙߊ ߞߎߙߊߥߵ ߘߐߥߵ.
ߌߟߎߥߊߕߊߙ ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߎߟߑߡߏ߫ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߌ ߡߴߊ߬ ߦߋ߫ ߦߊ߲߬ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߣߌ߲߬ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫.
realm in the Deeps of Time ߡߍߞߌߙߌ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߌ ߞߊ߫ ߡߙߊ ߟߊ ؟ ߊ߬ ߓߋ߫
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߣߣߍ ߖߜ߭ߎ ߟߊ ߊ ߡߊ ߊ ߞߊ ߗߍߢߊ ߕߌߢߍ
ߌ ߟߊ߫ ߞߐ߬ߢߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߌ ߟߊ߫ ߘߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫. ߊߥߵ ߦߋ߫ ߣߍߣߍ ߟߊߖߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߡߊߙߊ ߓߊ߯ߙߊ
ߣߍߣߍ ߟߊ߫߹ ߡߍߟߑߞߐߙ ߞߊ߬ ߝߎ߲߬ߕߊߣߌ߲ ߣߌ߫ ߕߊ ߟߊߘߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߖߊ߬
ߌ ߞߊ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߟߊߝߌߢߍ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߏ߲ߞߟߌ ߟߊߝߌߢߍ߲. ߊߥߵ ߦߋ߫ ߖߊ߲߬ߧߊ ߟߊߖߍ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߓߣߜ߭ߐߥߵ ߣߌ ߓߎߣߓߎߣߥߵ ߞߊ ߣߐߣߜ߭ߐ߲. ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߖߌ ߓߋ߬ߟߌ ߕߟߏߡߊߟߐ߬
ߘߎ߱ ߞߊ߲߬߹ ߌ ߦߴߌ ߡߊߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߓߘߌߞߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߌ ߘߍ߬ߢߐ߲߮ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߟߊ߫،
ߌ ߓߋ߫ ߡߌ߲ ߞߊߣߎ.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߌߟߡߏ ߦߴߏ߬ ߖߊ߬ߓߌ߬ : 'ߕߌߢߍ߲ ߑ ߖߌ ߞߍߙߊ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ߞߊ߬ ߢߍߛߌ߲ ߒ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ .
ߒ ߧߊߞߟߌߣߊ ߜ߭ߎߣߘߏ ߞߎ߲ ߡߊ ߣߊ߬ ߣߊ߬ߝߟߏ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߒ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߒ ߡߙߌߥߵ ߓߍ߯ ߟߊ߫
ߡߏߙߛߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߊ߲ߖߌ ߓߌ߲ ߟߊ. ߒ ߓߍߣߊ߬ ߡߊ߲߬ߥߋ߫ ߢߌߣߌ߲߫߸ ߛߊ߫ ߒߠߋ ߣߴߊ߬ߟߋ ߘߌ߫
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌߥߵ ߞߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߊߥߵ ߞߊ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߞߏ ߟߊ!' ߊ߬ߣߌ߫ ߡߊ߲ߥߵ ߣߌ߫ ߥߌߟߡߏ ߓߋ߫ ߓߐ߫ .
ߊ ߘߊߡߌߣߍ ߞߎ߲ ߦߋ ߖߍߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߊ߲ ߦߴߊ ߟߊߢߣߌ ߞߊ ߞߊߣߎߦߊ ߓߊߕߏ
ߋߟߎߥߊߕߊߙߌ ߞߊ.
ߒߜ߭ߊ߬ ߤߊߟߌ߬ ߌߟߡߏ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߊߦߌߣߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߣߌ߲߬ ߟߊߖߍ߫ .
ߦߋߟߋ߲ ߑ ߏ߬ ߓߐߙߊ߫ ߎ߬ ߢߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߘߜ߭ߏ߲ߠߊ߫ ߎ߬ ߢߍ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ .
ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߞߎߙߊ ߘߐ߫ ߦߋ߫ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߦߋ߫ ߑ ߎ߬ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߡߌ߲ ߘߐ߲߫ .
ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߝߏ߫ ߡߙߌ ߘߐ߫، ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊ ߞߊߣߎߦߊ ߣߌ߲ ߗߍ߬ߞߊߢߌ ߦߋ߫
ߦߋߟߋ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߢߍߛߌ߲ ߘߌߢߍ ߖߍߦߊߟߌ ߡߊ߬ ߡߌ߲ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߦߋ߲߬.
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߤߊߞߟߌ ߞߎ߲ ߝߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߏ߬ ߟߊ߫; ߓߊߏ߬ ߘߐ߬ߝߐ ߡߊ߫ ߘߝߊ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߌ߲ߕߊ߲ ߠߎ߬
ߥߊ߯ߕߌ ߡߌ߲ ߡߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߦߋߟߋ߲ ߓߐߙߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߥߵ ߦߴߊ ߝߐ߫ .
ߞߏ߫ ߦߋߟߌ ߓߘߊ߫ ߟߊߟߐ߬ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߦߊ ߘߝߊߟߌ ߢߍ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߌߢߍߟߌ ߢߍ߫
ߘߋ߲ߞߍ߫ ߝߟߐߥߵ ߟߊ߫; ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߲ߞߟߌߘߊߥߵ ߓߋ߫ ߓߍ߯ ߞߊ߲ ߑ ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߡߊ߫ ߦߋ߲߬
ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߲ ߟߊ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߖߌߢߍ߲ ߟߊߓߊ߲.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊߦߌߣߌߥߵ ߗߍ߫ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߋߟߎߥߊߕߌ ߦߴߊߥߵ ߥߟߋ߫ ߞߴߊ ߝߐ߫ :
'ߒ ߓߊ ߘߐ߲ ߊߥߵ ߧߊߞߟߌ ߞߊ ߣߜ߭ߐߦߊ ߞߏ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߡߌߣߎ ߦߋ ߏ ߞߊ ߞߍ ߕߌߢߍ߲ ߟߊ .
ߊߥߵ ߤߊߞߟߌ ߟߊ ߘߙߐ߲߫ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊߥߵ ߦߙߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߥߙߍߥߵ. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߣߋ
ߊ ߞߊ ߝߐ߫: ߋ! ߞߏ ߣߌߣߎ ߞߊ ߞߍ߫ ! ߊ߬ ߣߌ߫ ߒ ߘߌߣߊ߬ ߕߊߡߍߣߍ߲ ߗߋ߫ ߝߎ߫ ߝߎߚߎ߫ .
ߊ߬ ߕߍ߫ ߕߌߢߍ߫ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߘߎߢߊ߫ ߕߊ߲ߓߊ߲ ߠߊ߫߸ ߘߎߢߊ߫ ߘߌ߫ ߞߍ߫،
ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬ ߏ߬ ߟߎ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߖߌߣߍ ߏ߬ ߟߊ߫.' ߊ߬ߣߌ߫ ߊߦߌߣߎ ߦߋ ߦߙߐ ߦߋ .
ߞߊ ߦߋߟߋ߲ ߘߐ ߓߐ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߓߣߜ߭ߐ ߡߌ߲ ߘߎ߬ߛߎ ߓߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲ ߞߏ ߣߌ߲
ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߘߙߐ߲ ߦߋ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߋߟߎߥߊߕߌ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߞߎߙߊ ߘߐ߫ ߞߍ߫ : Eä, the World that Is.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߍߙߊ߫ ߞߏ ߊߦߌߣߎ ߘߐߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߣߜ߭ߊ ߣߌ߲ ߋߟߎߥߊߕߊߙߌ ߦߋ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ .
ߖߌߢߍ߲ ߘߊߣߥߵ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߘߐߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߊߥߵ ߗߊߡߊ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
most fair, ߊ ߦߋ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߞߊ ߟߊ߬ߝߌ߬ߦߊ ߕߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߖߌߣߍ ߊ ߞߣߐ߫. ߒߜ߭ߊ ߣߌ߲ ߞߏ ߌ߲
Ilúvatar ߦߋ߫ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊߣߎ ߖߊߜ߭ߏߦߊ ߦߋ߫ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߊ
ߞߊ ߕߊ ߏ ߥߊߕߌ ߟߊ ߊ ߞߊ ߕߏ ߖߌߢߍ߲ ߞߣߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ ߕߏ ߊ ߞߣߐ߫ ߥߊߕߌ ߓߍ.
ߝߴߊ ߞߊ ߘߊߓߌߟߊ ߥߟߊߛߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߍ߫ ߊ ߞߊ ߢߣߊߡߦߊ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߍ߫ ߎ߬ ߕߊ ߦߋ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ .
ߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߎ߬.
ߒ߬ߞߊ߬ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ߣߍ߲ ߋߦߊ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߓߊߞߏߦߊ߫ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫߸
ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߝߏߛߌ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߦߋߟߋ߲ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߓߍ߯ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߘߊߡߌߣߍ ߦߙߐ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߡߊ ߢߍߛߌ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ. ߓߊ ߘߏ߲ߞߟߌߘߊ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߡߙߌߥߵ ߞߊ ߓߏ߲ߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߞߊ ߝߌߟߍߙߌ ߥߊߕߌ ߕߍߣߥߵ ߞߣߐ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߦߋߟߌ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫، ߒߜ߭ߊ߬ ߛߌߛߊ߲߬ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߘߏ߲ ߣߊ ߛߊ߲ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ .
ߥߊ߯ߕߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߦߴߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ ߞߏ߫ ߘߌߢߍ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
foresung, ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ ߞߊ߲ ߞߴߊ ߛߙߐ߬. ߏ߬ߟߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߓߊߥߵ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߣߜ߭ߐ߫ ߟߊ߫ .
ߡߌ߲ ߡߊ߫ ߛߎߡߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߡߊ߫ ߟߊߖߍ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߡߌ߲ ߡߊ߫ ߖߊ߬ߕߋߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߡߊ߫ ߢߊߣߊ ߑ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ .
ߕߎ߬ߡߊ߬ ߘߎ߲߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ Eä ߝߏߟߏ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߕߍߡߊ߬߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߏ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߙߐ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߡߊߞߍ߫ ߦߙߐ ߘߌ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߟߊ
ߓߊ߯ߙߊ ߣߌ߲߬ ߝߊ߲߭ ߞߟߏߡߊ ߕߊ߬ ߘߊ߫ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߣߌ߫ ߊߥߎߟߋ߫ ߣߌ߫ ߎߟߑߡߏ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߍߟߑߞߐߙ
ߊ߬ ߝߣߊ߫ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߞߊߓߌ ߝߟߐ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߊ ߢߍߛߌ߲ ߞߏ ߓߍ ߟߊ ߡߌ߲ ߞߍߙߊ ߊ ߦߴߊ ߝߊߟߋ߲ ߣߴߊ ߦߴߊ .
ߊ ߦߙߍ ߞߊ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߟߊߢߣߌߥߵ ; ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߓߊߥߵ ߟߊߡߍ. ߥߜ߭ߊߕߌ ߖߎ߬ߡߍ߫
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߞߎ߲߬ ߡߊ߫ ߡߌߣߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߎ߲߬ ߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߕߊߛߎߡߊ ߟߊ߫ ߡߍߞߌ߬ߙߌ ߦߴߊ ߣߜ߭ߐ߬ ߑ ߊ߬ ߞߏ .
ߥߊߟߍߙߌ ߥߙߍ : 'ߣߌ߲ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߒ ߦߙߍ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߒ ߓߴߊ߬ ߕߜ߭ߐ ߘߊ ߒ ߦߙߍ߬ ߟߊ߫!'
ߒ߬ߞߊ߬ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍߟߑߞߏߙ ߓߊߘߋ߲ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߤߊߞߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߕߘߍ߬
ߞߎߡߘߊ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߖߐ߯ߙߊ߲߫ ߞߟߏߡߊ ߟߋ߬ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߥߟߌ߬
ߡߍߟߞߙߌ ߞߊ ߓߍ߲ߓߊߟߌߦߊ; ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߟߐߡߌ߲ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߟߌ߫ ߊ߬ ߖߘߍ߬ ߡߊ߬߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯.
ߊ߬ߟߎ߬ ߖߌ߰ ߘߊ߫ ߊߙߑߘߊ߫ ߝߏ߬ߘߏ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬߸ ߡߍߟߑߞߐߙ ߞߊߣߊ߬ ߞߍ߫
ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߵߎ߬ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߓߊ߲߫ ߓߊߟߌ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߞߊ ߖߌ .
ߊ߬ ߝߌߟߍߙߌ ߓߐߙߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߡߊ߲ߥߵ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߡߍߞߌߙߌ ߦߋ߫ : ' ߌ ߕߍ߫ ߣߌ߲߬ ߡߛߊ߬ߦߊ ߕߊ .
ߌ ߦߍ߬ߙߍ ߕߊ ߑ ߖߜ߭ߎߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߓߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߦߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߡߊ߫ ߘߜ߭ߐߦߊ߫ ߌ ߡߊ߬.'
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߍߞߌ ߣߌ ߥߊߟߍߙߌ ߥߙߍ ߗߍ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߞߏߛߐ߲߬
ߡߍߟߞߌ߬ ߦߴߊ ߓߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߡߊ߬ߙߊߥߵ ߥߙߍߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߡߌ߲ ߞߍ߫ ߦߋ߲߬ ; ߒߜ߭ߊ߬
ߊ߬ ߡߊ߫ ߊߙߵߞߵ ߡߛߊ߬ߦߊ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߓߐ߫ ߊ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߦߋ߫ ߗߜ߭ߏߦߊ ߣߌ߫ ߣߜ߭ߍ ߕߊ ߎ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊ߬ߟߎ߬ ߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߘߌߦߊߢߍ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫߸
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߞߍ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߋߟߌ ߘߐ߫
Ilúvatar, ߝߏ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߢߍߡߊ߬ߦߊ ߘߋ߬ ߟߊ߫. ߞߊ ߝߙߊ ߏ ߞߊ߲ ߎ ߗߜ߭ߏߦߊ ߓߋ߫ ߓߐ߫ .
ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߐߣߌߦߊ ߖߌߢߍ߲ ߦߋߟߋ߲ ߞߏ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߕߍ߫ ߖߌߢߍ߲ ߦߙߐ ߘߐߣߌߦߊ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬
ߊ߲ ߡߊߜ߭ߏ ߕߴߊ߬ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߊ߲ ߓߋ߫ ߝߌ߬ߣߌ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߑ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߊ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߝߌ߬ߦߊ ߞߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߙߐ .
ߊ߲ ߞߊ߫ ߦߋߗߜ߭ߏ ߗߌߢߍ߲. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߡߊ ߣߴߎ߬ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬ ߎ߬ ߡߊ߫ ߝߌ߬ߣߌ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬
ߧߊߟߌ ߋߟߍߙߊ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߴߎ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߖߍߦߊ ߟߊ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ
ߎ߬ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߝߣߌ ߞߍ߫ ߎ߬ ߦߙߍ߬ ߟߊ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߓߋ߫ ߘߐߥߵ ߕߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߗߍ߭
ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߥߵ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߎߛߏߥߵ; ߏ߬ ߘߊߣߝߙߊ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ ߣߌ ߎ ߞߊ ߘߡߌ .
ߘߊߡߌߣߍ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߍ߯ ߞߊ߫ ߛߎߜ߭ߊ߲ߘߟߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߕߍ߫ ߞߍ߫ .
ߛߎߜ߭ߊ߲ߘߟߌ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߲ ߡߊ߬ ߗߍ߭ ߣߌ߫ ߡߎ߬ߛߏ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߝߌ߬ߣߌ ߝߍ߬ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߕߍ߫
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߟߊ߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߟߎ߬ ߖߘߍ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߕߍ߫
ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߘߋ߲ߥߵ ߡߛߊߞߍߥߵ ߣߌ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߗߜ߭ߏߦߊߥߵ ;
ߓߊ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߝߣߌ ߞߍ߫ ߎ߬ ߦߙߐ ߤߊߞߟߌߣߊ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߓߋ߫ ߦߌ߬ߙߊ߬ .
ߡߛߊ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߛߌߙߊ߲ ߗߜ߭ߏߥߵ.
ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߦߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߗߊߡߊ߲ ߛߙߐ߬ ߎ߭ ߝߍ߬ ߘߐߥߵ ߡߊ߲ߗߊ߲ ߘߐߥߵ ߞߊ ߜ߭ߙߌ .
ߎ߬ ߦߙߍ߬ ߞߊߓߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߗߍߛߙߌ߬ ߞߊ߬ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߟߊߓߍ߲ .
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߜ߭ߊ߬ߦߊߥߵ ߖߐ߬ߟߌ. ߏ߬ߟߊ߫ ߡߍߞߌߙߌ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߞߍߙߊ߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ .
ߝ߭ߊߟߊߙ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߟߊ߫ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬ ߦߏ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߫ ߦߋߕߊ ߟߎ߬߸ ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߝߊߘߌߦߊߓߐ ߘߏ߲߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߞߊ ߟߊߖߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫
ߣߊߞߐ ߘߐ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ ߞߊ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߞߏ ߟߊ ߓߊ ߊ ߞߊ ߖߜ߭ߎߦߊߥߵ ߞߎ߲ ߓߐߙߊ. ߊ߬ ߞߊ߫ ߢߟߍߦߊ ߓߏ߬ߢߊ߬ߣߊ߫ ߏ߬ߟߊ߫
ߊ߬ ߞߊߓߏ߬ ߊ ߞߣߐ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߕߊ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߖߜ߭ߎߦߊ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߋ߬ߣߌ߬ ߊ ߟߊ ߏ߬ ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߌ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ .
upon Arda ߊ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߡߛߊߦߊ ߞߊ ߓߏ߲ ߥߊߟߍߙߌ ߓߍ ߟߊ ߌߣߊߝߐ
ߞߎ߬ߙߎ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊߕߊ߯ ߟߊ߫ ߓߊ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߞߎ߲߭ ߦߋ߫ ߓߘߌߞߊ ߟߎ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߝߊߘߌߦߊߓߐ߫
ߖߌߞߓߊ ߣߌ߫ ߛߌ߬ߛߌ ߣߌ߫ ߕߊ ߘߌ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍߟߑߞߏߙ ߢߊߞߌߛߍ ߦߋߟߋ߲ ߕߘߍ߬
ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߖߌ ߝߎ߲ߕߋߣߌ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߛߎ߲ߓߎߟߌ ߞߍ߫ ߣߣߍ ߖߜ߭ߎ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߣߌ߫ ߡߍߞߌߙߌ ߞߟߍ ߝߟߐ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߊߙߘߊ ߞߊ ߡߙߊ ߞߏ ߟߊ ;
ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߡߣߎߡߣߎߥߵ ߟߊ ߊߟߞߡߊߥߵ ߕߋ߫ ߘߐ߲߫ ߞߏ ߘߐߥߵ ߘߋ߬. ߓߊ ߡߌ߲ ߝߐߙߊ ߦߊ߲ ߏ ߦߋ .
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߘߐ߫߸ ߋߟߑߘߊߟߌ߫ ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߝߍ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫
ߥߊߟߌߣߐߙߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߝߍ߬ ߎ߬ ߟߊߘߌ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝ߭ߊߟߊߙ ߕߍ߫ ߝߏߦߌ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫
ߞߍ߬ߟߍ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߊ߬ߟߌ ߢߍ߫. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߋߟߑߘߊߙ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߞߏ߫
ߝ߭ߊߟߊߙ ߞߵߊ߬ ߖߌߖߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯ ߸ ߡߍߟߑߞߐߙ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߡߙߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߘߊ߲߫
ߘߋ߲ߞߍ߫ ߝߟߐ ߣߊ߬ߟߌ ߞߏߛߐ߲߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏߥߵ ߖߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߍߞߌߙߌ ߦߴߏ߬ ߟߎ ߕߌߢߍ߫ ;
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߘߐߛߏ߯ߙߋ߫߸ ߡߍߟߑߞߏߙ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߥߟߌ߬߸ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߟߎߥߵ ߟߛߍ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߡߍߟߞߌ߬ ߦߴߎ ߝߟߌ ߘߜ߭ߎߡߊ߬; ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌߥߵ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߍߞߌߙߌ ߦߴߎ ߓߏ߲; ߊ߬ߣߌ߫
ߝߏߛߌ߬ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߤߙߍ ߛߙߐ߬ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߦߙߌߥߊߟߌ ߓߊߣߓߊߟߌ ߟߊ߫ ߑ ߓߊߏ߬ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߥߊߟߍߙߌ
ߊ߬ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߘߏ߫ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߏ߬ ߘߐ߫ ߡߍߟߑߞߐߙ ߘߴߊ߬ ߘߐߛߊ߬ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߕߌߢߍ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߎ߲ .
ߏ߬ ߓߍ߯ ߕߍ߫ ߝߏߛߌ߬ ߦߋ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߦߙߐ ߛߌ߫ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߛߌ߫ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߞߊ߫ ߟߊ߬ߢߣߌ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߟߊ߬ߢߣߌ߬
ߊ߬ ߘߝߊߣߍ߲߫ ߡߎ߰ߡߍ ߟߋ߬ ߘߐ߫߸
ߝߟߐ ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߦߋ ߘߐߣߌ ߘߐߣߌ ߏ ߣߴߊ ߕߊ ߓߍ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߞߎ߲ ߟߊߓߍ߲ ߣߋ ߘߏ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߊ ߖߊߟߋ߲. ߊ߬ߣߌ߫
ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߰ߦߙߐ ߛߌ߰ ߘߊ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬ ߁߉߉߀ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫
߆߄ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߘߎ߲߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߕߍߡߊ߬.

ߝ߭ߊߟߊߞߌߦߍ߲ߕߊ߫
ߝ߭ߊߟߊߞߌߦߍ߲ߕߊ߫
ߝ߭ߊߟߊߙ ߣߌ߫ ߡߊߦߌߙ ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߍߟߑߘߊߙ ߟߊ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲ ߡߊ߬
ߘߊߡߌߣߊ ߟߊ߫ ߋߙߎ߫߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߋߟߑߝ߭ߌߛߞߊ߲ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߞߊ߬
ߊ߬ ߞߊ߫ ߤߊߞߟߌߣߊ ߊߣߎ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߓߊ ߟߊߓߐ ߊ ߢߍߝߍ߬. ߝߐߟߌߞߊ߲ ߣߌ߲߬ ߞߣߐ߫
ߖߌߢߍ߲ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ; ߓߊߏ߬ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߞߊ߬ ߊߦߌߣߎߙ ߟߊ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬
ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߗߊߡߊ߲ ߞߊߣߎ .
ߊ߬ ߗߍ߬ߞߊߢߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߕߊߙߌߞߎ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߟߊߓߐ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ .
ߞߏ ߣߊ߬ߕߐ ߦߋߟߌ. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߋߟߎߥߊߕߌ ߦߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߘߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߬ ߑ ߞߵߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߲ߞߏߟߏ߲ ߗߍ߫ ߑ
ߊ߬ߣߌ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߜ߭ߎߣߘߏ ߗߌߢߍ߲ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߖߋ߬ߣߌ߬ ߖߌߢߍ߲ ߘߎ߬ߜ߭ߎ ߞߣߐ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ .
ߋä.
ߏ߬ߟߊ߫ ߊߦߌߣߎ ߡߊߞߌߣߎ ߞߎ߲ ߓߴߊ ߝߍ ߏ߬ ߟߎ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߘߏ߲ ߣߊ ߘߌߢߍ ߞߣߐ߫ .
ߥߊ߯ߕߌ ߘߊߡߌߣߍ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߦߋ ߎ ߞߊ ߓߊ߯ߙߊ ߦߋ߫ ߞߊ ߏ ߛߙߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߞߊ ߓߊ߯ߙߊߥߵ ߞߊ
ߎ߬ ߦߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߡߌ߲ ߦߋ ߏ߬ ߘߝߊ. ߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߋߊ ߡߊ߬ߙߊߥߵ ߟߊ߫.
ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߖߋߟߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߙߌߦߊ ߞߊ߲߬ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߟߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߡߊ߬
ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߊߙߑߘߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߘߌ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߎ߬ ߦߋ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߝߣߌߥߵ ߘߏ߲߬ .
ߊ߬ ߖߌ߰ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬߸ ߞߊ߬ ߛߌ߰ ߦߋ߲߬.
ߥߊߟߍߙߌ ߞߊ
ߣߌ߲߬ ߛߟߐߡߌ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߸ ߊߙߑߘߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߴߎ ߥߟߋ߫ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߠߊ߫ ߊߟߊߥߵ ߦߋ߫. ߥߊߟߍߙߌ ߡߊߕߜ߭ߌߥߵ ߦߋ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ ߦߋ߫; ߊ߬ߣߌ߫
ߥߊߟߍߙߌ ߑ ߥߊߟߍߙߌ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߝߣߍ߫ ߦߋ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ ߦߋ߫. ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲ ߦߋ ߎ ߕߐߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫ .
ߋߟߑߝ߭ߌߛ ߞߊ߲ ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߕߐ߯ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫
ߊߟߞߡߊߥߵ ߞߊ߫ ߞߎߡߊ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߕߐߜ߭ߐߥߵ ߗߍ߭ߥߵ ߗߍ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߊߗߊ߲.
ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߬ ߕߐ߮ ߟߎ߫ ߘߊߕߐߡߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬: ߡߊ߲ߥߋ߫ ߸ ߎߟߑߡߏ߫ ߸ ߊߥߎߟߋ߫ ߸ ߏߙߏߡߋ߫ ߸ ߡߊ߲ߘߏߛ ߸
ߟߏߙߌߦߍ߲߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎߟߑߞߊߛ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߡߛߏ ߟߎ߬ ߕߐ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫: ߝ߭ߊߙߑߘߊ߫߸ ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫߸ ߣߌߦߍߣߊ߫߸
ߋߛߑߕߋ߫߸ ߝ߭ߊߦߌߙߋ߫߸ ߝ߭ߊߣߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߋߛߊ߫. ߡߍߟߑߞߏߙ ߕߍ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߕߐ߮ ߕߍ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬،
ߡߊ߲ߥߋ߫ ߣߌ߫ ߡߍߟߑߞߏߙ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߓߊߘߋ߲ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߡߙߌߘߐ ߘߐ߫. ߊ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߊ .
ߊߦߌߣߎ ߡߌߣߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߖߌߢߍ߲ ߞߣߐ߫ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߡߍߞߌߙߌ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߊ߲ߥߋ߫
ߏ߬ ߞߊߘߌ ߋߟߎߥߊߕߌ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߴߊ߬ ߟߊ߬ߢߣߌߥߵ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߖߍߦߊ ߟߊ. ߊ ߞߎ߲ ߦߋ
ߊ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߡߛߊߞߍ ߝߟߐ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߟߊ߫ : ߡߛߊ߬ߦߊ ߡߛߊ߬ߞߍ
ߊߙߘߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ. ߊߙߘߊ ߟߊ߫ ߊ߬ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߓߋ߫ ߝߌߢߍߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫
ߞߓߣߜ߭ߐߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߝߌߢߍ ߦߙߐߥߵ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߖߊ߯ߕߌߥߵ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߎ߬ߜ߭ߎߡߊ߬ ߑ ߞߊ߬ ߓߐ߫ .
ߊߙߘߊ ߞߊ ߝߌߢߍ ߘߊߣߥߵ ߞߊ ߕߊ ߝߌߢߍ ߡߊ ߡߌߣߎ ߓߋ ߓߌ߲ ߟߊ.
Súlimo ߊ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߊߙߘߊ ߣߌ߲ߟߊߞߟߌ ߡߊߕߜ߭ߌ. ߞߐ߬ߣߐ߫ ߞߊߟߌߡߊ߲ ߓߍ߯ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ
wing, ߊ ߞߊߘߌ ߊ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߓߋ ߣߊ ߕߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߓߋ ߕߊ ߊ ߞߊ ߞߎߡߊ ߟߊ.
ߥߊߙߑߘߊ߫ ߦߋ߫ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߡߏ߬ߛߏ ߡߊߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߟߋ߬ ߝߍ߬߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߓߍ߯ ߟߐ߲߫ ߠߊ߫
ߋä. ߊ߬ ߗߋ߲߬ߧߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߝߏ߫ ߊ߬ ߕߴߛߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫، ߞߊߡߊ߬
ߋߟߎߥߊߕߌ ߦߋߟߋ߲ ߓߋ߫ ߊ ߢߍߘߊ ߟߊ߫ ߧߊߟߌ. ߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߴߊ߬ ߣߌߛߐߘߌߦߊ ߦߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫. ߞߊ ߓߐ߫
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߠߊ߫߸ ߊ ߞߎ߲ ߓߴߊ ߘߐ߲ ߞߊߓߌ ߡߍߞߌ
ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߊߓߍ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߝߟߌ ߊ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߊ ߞߏߣߜ߭ߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߊ ߛߌߙߊ߲ ߞߊ ߗߊߦߊ
ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߡߐ߰ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߋߙߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫. ߡߊ߲ߥߋ߫ ߣߌ߫ ߝ߭ߊߙߑߘߊ߫ ߕߍ߫ ߝߘߊ߫ ߟߊ߫ ߓߊߞߍ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬
ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ. ߎ߬ ߞߊ߫ ߦߙߐߥߵ ߓߋ߫ ߣߍ߬ߙߍ ߓߊߣߓߊߟߌ ߛߊ߲ߝߍ߬ ߑ ߏߦߌߟߏߛߵ ߞߊ߲߬ ߑ ߏ߬
ߕߊߣߌߞߋߕߌ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߟߊߓߊ߲ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߟߎ ߓߍ߯ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߦߋ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߞߊ߲߬. ߥߜ߭ߊߕߌ ߖߎ߬ߡߍ߫
ߡߊߣߥߵ ߦߋ ߦߋ ߊ ߞߊ ߡߊߛߙߌ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ ߢߍ ߟߊߖߍ ߣߌ ߥߊߙߘߊ ߓߋ ߊ ߞߙߍߝߍ ߊ ߓߋ ߦߋ
ߞߊ ߕߡߍ߬ ߢߍߥߵ ߓߍ ߞߊ߲ ߓߎߣߓߎߣ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫ ߟߍߙߌߥߵ. ߊ߬ߣߌ߫ ߣߌ ߡߊߣߥߵ ߓߋ߫ ߊ ߝߍ ߑ ߥߊߙߘߊ ߓߋ߫ ߞߎߡߊ ߖߍߦߊ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬
ߕߟߏ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߟߋ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߣߌ߫
ߞߐ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߡߍߟߑߞߏߙ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬. ߏ߬ ߓߍ߯ ߟߊ߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߊߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߣߌ߲߬ ߘߌߢߍ߲ ߞߣߐ߫ ߊߟߞߡߊߥߵ ߓߋ߫ ߥߊߙߘߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߓߏߣߢߊ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫
ߖߊߢߍ. ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߋߟߑߓߍߙߕ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߕߐ߮ ߞߟߌ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫
ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ߸ ߞߵߊ߬ ߞߘߐߕߊ߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߊ߫ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߥߎ߬ߙߊ߬ ߕߎߡߊ.
ߥߌߟߡߏ ߦߋ߫ ߖߌ ߡߊߕߜ߭ߌ ߦߋ߫. ߊ߬ ߓߋ߫ ߊ ߞߋߟߋ߲ ߘߋ߬ ߟߊ߫. ߊ߬ ߕߋ߫ ߕߏ߫ ߦߙߐߛߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯
ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬ ߖߌ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߖߊ߭ ߓߍ߯ ߟߊ߫. ߊ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߦߋ߫
power to Manwë, ߊ߬ߣߌ߫ ߛߊߣߌ Valinor ߞߊ ߞߍ߫ ߊ ߞߎ߲ ߞߊ ߜ߭ߙߌ ߊ ߟߊ 1914 ߟߊ.
ߕߋߙߌߦߊ؛ ߒ߬ߞߊ߬ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߕߊ߯ ߟߊ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߍ߮ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߝߏ߫
ߞߏ ߓߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߗߍ߫. ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊߙߘߊ ߓߍ߯ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ߬ ߤߊߞߟߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߬ߜ߭ߏ ߕߍ߫ .
ߟߊߝߌߢߍ߲ ߦߙߐ ߓߍ߯ ߟߊ߫. ߊ߬ ߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬߸
ߊ ߕߋ߫ ߞߊ ߝߊߙߌߞߟߏ ߝߣߌ ߊ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ߥߵ ߞߊ ߗߜ߭ߏ ߟߊ. ߣߌ ߘߋ߲ߥߵ ߦߋ߫ .
ߋߙߌ ߦߴߊ ߟߊߖߍ ߎ ߝߊߟߋ߲ ߘߏ߲ ߛߌߙߊ߲ ߓߊ ߟߊ; ߡߛߊ߬ߞߍ ߥߟߌ߫ ߞߏ ߟߊ .
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߲߬ߓߏ߲ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߢߍ ߝߌߡߊ߲
ߝߎ߬ߟߋ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߗߋߓߏ߲ ߝߊߘߌߦߊߓߐ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߥߊߘߌߜߍ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߖߌ߰ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߘߎߟߋ߲ ߠߊ߫
ߢߟߊߝߌ߲. ߡߊ߲ߥߋ߫ ߟߊ߫ ߓߎߘߎ߲ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߎ߳ߟߑߡߏ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߘߎ߲߬ߡߊ߲߫ ߦߏ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊ߫߸
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߑ ߌߟߡߏ ߓߋ߫ ߋߟߵߥߵ ߣߌ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߝߌ߬ߟߊ ߞߊߣߎ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߎ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߊߓߘߊ ߑ ߊ߬ ߕߍ߫
ߧߊߟߌ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߞߊ ߘߡߌ ߖߊ ߟߊ. ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߣߊ߬ ߦߋߟߌ ߕߍ߫
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߖߌߘߊ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߣߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬߸
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߊ ߊ ߞߊ ߣߜ߭ߍ ߓߊߥߵ ߞߊ߲ ߑ ߎߟߎߡߎ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߠߊ߫ ߣߌ߫ ߣߜ߭ߍ ߖߍߡߊ߲ ߦߋ߫ ;
ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߘߏ߲ߞߟߌ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߡߊ߬ ߏ߬ ߟߎ ߓߴߊ߬ ߟߊߡߍ ߎ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯.
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߤߊߞߟߌ ߕߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯. ߒ߬ߞߊ߬ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߎߟߑߡߏ߫ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߝߍ߬
ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߞߍߣߍ߲߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲߫ ߠߊ߫ ߦߏ߫ ߖߌ ߝߐߟߌߞߊ߲ ߠߋ߬.
ߓߊ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌߥߵ ߑ ߞߎߟߎ߲ߥߵ ߑ ߓߊߥߵ ߑ ߖ߭ߌ߭ߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߖ߭ߌ߭ߥߵ ߓߍ߯ ߓߴߊ߬ ߞߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߟߏ߫ ; ߥߟߊߛߊ߫
ߊߟߞߡߊߥߵ ߓߴߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ ߥߌߟߡߏ ߤߊߞߟߌ ߓߋ߫ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߘߌߢߍ ߖߌ ߓߍ߯ ߟߊ߫. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߞߎߣߊߝߏߣߌߥߵ
ߊ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߎߟߑߡߏ߫ ߟߋ߬ ߡߊ߬ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߘߎ߲߬ߧߊ ߘߐ߫ ߸ ߊߙߑߘߊ߫ ߡߊ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߌߡߌ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲
ߣߴߏ߬ ߕߍ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߘߜ߭ߏ߲ ߡߊ߲ߥߵ ߡߊ߬.
Aulé ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߡߊ߲ ߞߊ ߘߐ߲ ߣߌ߲ Ulmo ߦߋ߫. ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߓߋ߫ ߝߍ߲ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬ .
ߡߌ߲ Arda ߓߋ߫ ߞߍ߫. ߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߊ ߦߋ߫ ߞߏ ߗߊߡߊ߲ ߞߍ߫ ߖߍ߬ߢߐߣߜ߭ߐߣߦߊ ߟߊ߫ ߣߌ߫
ߡߊ߲ߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߌߟߡߏ; ߊ߬ߣߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߓߍ߯ ߟߊߓߍ߲ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߦߋ߫. ߊ ߦߋ߫ ߣߜ߭ߍ ߦߋ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߟߏߟߊߓߊ߯ߙߟߊ ߓߍ߯ ߡߊ߰ߙߌ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߘߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߐ߯ߡߊ߲߫߸ ߦߏ߫
ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߙߐ ߞߙߐ ߟߊ. ߊ߬ߟߋ ߕߊ ߟߋ߬ ߣߐ߬ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߞߍߣߍ߲߫ ߘߎ߱ ߞߣߐ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߛߊߣߎ ߡߌ߲ ߞߊߘߌ ߓߟߏ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߕߍ߫ ߘߜ߭ߐߦߊ߫ ߣߌ߫ ߞߟߎߥߵ ߞߏߞߏߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߓߊߛߌߥߵ. ߣߏߟߏߙߌߥߵ ߦߋ߫ ߊ ߗߊߡߊ߲ ߘߐ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ ߞߊ
ߕߋߙߌ. ߡߍߟߞߌ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߟߋ߬ߦߊ߬ ߊ ߟߊ ߛߊߓߎߟߊ ߏߟߍ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ ߦߙߍ ߧߊߞߟߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫
ߝߊ߲߬ߜ߭ߊߥߵ ߟߊ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ߬ ߗߍ߫ ߑ ߡߍߞߌߞߌ߬ ߡߊ߫ ߝߙߎ ߞߍ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ .
ߥߟߴߊ߬ ߞߊ߬ ߏߟߍ߫ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߟߊߥߟߌ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߏߟߍ߫ ߞߵߊ߬ ߛߍ߰ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ߓߐ ߟߎ߬ ߟߊߢߊ߬ߟߌ ߘߐ߫߸
ߡߍߟߑߞߏߙ ߟߊ߫ ߝߛߏ߬ߝߛߊ ߟߎ߬. ߎ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߝߍ߲ߥߵ ߞߍ߫ ߎ ߦߙߍ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߞߊ߲ߞߊ߬
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߞߎߙߊߥߵ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߥߙߍߥߵ ߓߟߏ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߞߊ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߕߊ߲߬ߘߏ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߋߞߏߥߵ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬
Aulé ߕߏߙߊ߫ ߞߊߣߕߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߋߙߌ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߞߍ߫ ߏ߬ ߓߍ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߊ߬ ߤߊߞߟߌ ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߊ ߞߍ߫
ߊߟߎ߫ ߞߣߊ߫ ߡߐ߰ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߢߊߓߐ߫، ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߡߍߟߑߞߐߙ
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߛߟߐߡߌ߲ ߞߍ߫ ߣߍ߯ߦߊ ߣߌ߫ ߞߐߣߌ߲ߧߊ ߘߐ߫߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߝߏߦߌ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝߏ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߥߙߍߥߵ ߤߊߞߟߌ ߟߊߢߟߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߙߊߥߵ ߓߍ߯ ߕߌߢߍ ߣߴߊ ߛߋߙߊ߫.
ߊߥߟߍ ߝߙߎ ߦߋ ߦߥߊߣ ߦߋ ߦߙߌߘߋ߲ ߘߌߟߊ ߦߋ. ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߍ߯ ߞߊߣߎߓߊ ߦߋ߫
ߝߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߍߘߍ߲߫ ߠߊ߫ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬߸
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߦߙߌߥߵ ߟߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߛߊ߲ߜ߭ߊߥߵ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߊ ߞߊ ߡߍ ߞߊ ߕߊ ߡߌߣߍ ߟߊ ߞߓߊߞߙߎߥߵ ߞߊ߲ ߥߊߟߌߡߊ
ߝߍ߲ ߝߕߌߣߌߥߵ ߣߌ߫ ߜ߭ߎߣߘߏߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫. ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫ ߦߋ߫ ߝ߭ߊߙߑߘߊ߫ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬
ߥߊߟߍߙߌ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߗߍ߫. ߊ߬ ߖߊ߲߬ߧߊ ߦߋ߫ ߡߏ߬ߛߏ ߗߏ߯ߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߞߵߊ߬ ߝߊߘߌߦߊߓߐ߫
ߢߟߊߝߌ߲؛ ߒߜ߭ߊ߬ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߗߜ߭ߏ ߥߙߍߥߵ ߕߊ. ߘߐߥߵ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߡߌߣߎ߬ ߦߴߊ ߦߋ
ߊ߬ ߖߐ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߦߙߌ ߛߊߣߞߟߏ ߞߙߐ߫ ߑ ߊ߬ ߞߎ߲߬ߞߙߐߘߎ߲ߠߊ߫ ߥߎߟߘߊ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߓߍ߯ ߟߊ߫
ߦߙߌ ߓߟߏߥߵ ߦߋ߫ ߖߊ ߛߊߣߎ߲ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߖߊߟߋ߲ ߞߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫
ߣߌ߫ ߢߡߊߞߎ߫ ߦߋ߫، ߒߜ߭ߊ߬ ߦߙߌ ߘߌߟߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߥߌߟߡߏ ߖߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߝߌߢߍߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߡߊ߲ߥߵ ߞߎߡߊ ߊ ߓߟߎߥߵ ߞߣߐ߫. ߞߋߡߑߕߊߙߌ߫߸ ߘߎ߰ߞߟߏ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߡߛߏ߸ ߊ߬ ߕߐ߯ߟߊߣߍ߲߫
ߍߟߑߘߊߙߌ߲߫ ߞߊ߲.
ߝߊߣߕߎߙߌߥߵ ߑ ߤߊߞߟߌߕߜ߭ߌߥߵ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߦߋ߫ ߓߊߟߌߡߊߞߍߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߠߊ߫ .
ߡߊ߲ߘߏߛ ߣߌ߫ ߟߏߙߌߦߍ߲߫. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߦߙߐߥߵ ߕߜ߭ߐ ߦߋ߫ .
dwelling ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߕߐߜ߭ߐ ߟߊߞߌߞߊ ߦߋ߫ ߣߊ߲ߡߏ ߣߌ߫ ߌߙߡߏ ߦߋ߫.
ߣߊߡߏ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߡߊߞߍߣߍ߲߫ ߡߊ߲ߘߏߛ ߟߋ߬ ߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫. ߊ ߦߋ
ߛߎ߭ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߓߊ߮߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߛߟߐߡߌ߲ ߞߟߌ߫ߓߊ߮.
ߊ߬ ߕߋ߫ ߢߊߣߊ ߝߏߛߌ߬ ߡߊ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߝߍ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߲ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߑ ߝߏ߫ ߜ߭ߊߟߏ߲ߓߐߟߊߥߵ .
ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊ ߘߐ߫، ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߖߊߕߋߓߐߟߊ ߦߋ߫; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߕߌ ߟߎ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߟߊ߫ ߟߐ߬ߒ߬ߞߋ߬ߟߊ ߘߐߙߐ߲߫ ߡߊ߬. ߥߊߦߙߋ߫
ߜ߭ߌߟߊ߲ ߓߜ߭ߊ ߦߋ߫ ߊ ߝߙߎ ߦߋ߫ ߑ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߝߍ߲ ߓߍ߯ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߡߌߣߎ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯
ߊ߬ ߞߊ߫ ߜ߭ߊߝߋߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߊߣߘߏߛߵ ߞߊ ߛߏߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߲ߢߊ ߣߌ߲ ߛߌߥߵ ߓߋ߫ ߕߡߍ߬ ߏ߬ ߟߎ ߦߋ߫
ߝߣߌ ߣߌ ߎ ߦߋ߫.
ߌߙߑߡߏ߫ ߘߐ߯ߡߊ߲ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߦߋߟߌ ߣߌ߫ ߛߌ߬ߓߏ ߟߎ߬ ߡߊߕߌ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫. ߊ ߞߊ ߓߋ ߟߎߙߌߦߐ߲ ߟߊ
ߣߊߞߐߥߵ ߓߋ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߘߌߢߍ߲ ߦߙߐ ߓߍ߯ ߟߊ߫ .
ߊ߬ ߝߊߣߍ߲߫ ߛߟߐߡߌ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߊ߫، ߋߛߑߕߋ߫ ߡߝߊߣߍ߲߸ ߘߌߡߌ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߛߍ߱ ߘߊ߲ߘߊߟߊ߸ ߏ߬ ߟߋ ߕߊ ߘߌ߫
ߝߙߎߢߐߜ߭ߐ. ߊ߬ ߞߊ߫ ߝߌ߬ߣߌ ߦߋ߫ ߜ߭ߙߌ ߦߋ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߟߊߝߌߦߊ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߊߓߎ ߦߋ߫. ߊ߬ ߕߋ߫ ߕߡߊ ߥߎߟߘߊ ߟߊ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߎ߲ߜ߭ߐ
ߕߌ߲ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߟߏߙߋߟߌ߲߫ ߓߊߟߋ߲߫ ߘߎߟߋ߲ ߠߊ߫ ߦߙߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫. ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߌߙߑߡߏ߫ ߞߐ߬ߢߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫
ߊ߬ߣߌ߫ Estë ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߍ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߥߊߟߍߣߌ ߟߊ ߏ߬ ߟߎ ߓߋ߫ ߟߊߝߌߦߊ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߝ߭ߊߟߊߙ
ߎ߬ ߦߙߍ߬ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߟߏߙߌߦߐ߲ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߟߊߝߌߦߊ ߛߙߐ߬ ߦߋ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߏ߲ ߣߜ߭ߐߦߊ
ߊߙߏ.
ߣߌߦߋߣߊ߫ ߟߋ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߍߛߑߕߋ߫ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߌߣߜ߭ߊ ߊ ߞߋߟߋ߲. ߊ߬ ߓߋ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߘߐ߲߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߊߛߌ ߖߋߟߌ߫ ߓߍ߯ ߞߏߛߐ߲߬ ߑ ߊߙߏ߫ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߛߙߐ߬ .
ߡߍߟߞߐߙߌ ߝߙߎ. ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߌߡߌ߲ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߝߏ߫ ߝߐߟߌߞߊ߲ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫
ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߛߌ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߊ߬ ߓߊ߲ ߢߍ߫߸ ߛߎ߬ߣߎ߲߬ ߞߊ߲ ߝߣߊ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫
ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߎߡߘߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߕߋ߫ ߞߊߛߌ .
ߊ߬ ߦߙߍ߬; ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߴߊ߬ ߟߊߡߍ ߏ߬ ߟߎ ߓߋ߫ ߤߌߣߍ ߣߌ ߡߢߎ ߖߜ߭ߌߦߊ ߟߊ߫. ߊ߬ ߞߊ߫
ߝߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߕߟߋ߬ߓߋ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߘߎߢߊ߫ ߓߐߕߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߕߍ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫
ߥߊߟߌߡߊߙߌ ߘߜ߭ߎ ߡߌ߲ ߓߍ߯ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬. ߊ߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߡߊߣߘߏߛߵ ߞߊ ߛߏߥߵ ߞߣߐ߫.
ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߊ ߦߙߍ ߞߊ ߞߙߝߍ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߍ߯ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߡߊߣߘߏߛߵ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߓߋ߫ ߞߎߟߋ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߑ ߓߊߏ߬ ߊ߬
ߊ߬ ߓߋ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߘߌ߫ ߤߊߞߟߌ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߎ߬ߛߎ ߢߟߍߡߊ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߤߊߞߟߌ ߟߊ. ߊ߬ ߞߊ߫ ߝߋߣߌߕߙߌߥߵ
ߛߏ ߓߋ߫ ߞߣߍߡߊ߬ ߟߊߖߍ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߌߢߍ߲ ߞߏߞߏߥߵ ߟߊ߫.
ߕߎߟߑߞߊߛ ߟߋ߬ ߓߏ߲߬ߓߊ ߘߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߌ߫ ߛߋߞߏߦߊ ߟߊ߫߸
ߥߊߟߍߣߌ. ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߊߙߘߊ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߡߍߞߌߙߌ ߞߟߍ ߝߟߐߥߵ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߞߊߘߌ ߊ ߦߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ߘߊ߲ ߣߌ߲ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߘߊ߲ ߟߊ ; ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߕߍ߫ ߛߏ߬ ߛߌ߫ ߦߍ߬ߟߍ߫ ߟߊ߫،
ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߝߍ߲ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߛߋ߲ ߞߊ߲߬ ߑ ߊ߬ ߕߍ߫ ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲. ߊ߬ ߞߎ߲߬ߛߌ ߣߴߊ߬ ߓߏ߲߬ߓߏ߲߬ߛߌ ߦߋ߫
ߊ߬ ߛߓߏ߬ ߥߎ߬ߟߋ߲߬ߡߊ߲߫߸ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊߥߵ ߦߋ߫ ߊ ߓߟߏߥߵ ߦߋ߫. ߊ ߕߋ߫ ߖߊߣߕߏ ߞߏ ߟߊ
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߥߟߊ߫ ߟߏ߲߫ ߣߊ߬ߕߐ ߘߌ߫،
ߕߋߙߌ. ߊ߬ ߡߎ߬ߛߏ ߦߋ߫ ߣߋߛߊ ߦߋ߫ ߑ ߏߙߏߡߋ ߓߊߟߌߡߊߡߎߛߏ ߑ ߊ߬ ߝߣߊ߫ ߞߊߢߌ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫
ߞߎߟߎ߲ ߛߋ߲ߞߙߐߟߊ. ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߎ߬ߛߎ ߞߊߣߎ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ ߕߙߍ߲ ߞߐߝߍ ߥߊ߯ߕߌ ߏ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߊ ߓߋ߫ ߕߊ߯
ߞߏ߲ߜ߭ߏ؛ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߎ߬ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߓߌ߬ߢߍ ߑ ߝߌߢߍ ߓߴߊ߬ ߞߎ߲߬ߛ߭ߌ ߟߊ߫. ߞߣߐ߫
dancing she delights, ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߘߏ߲ߞߍ ߥߊߟߌߡߊߙߌ ߟߊ߫ ߓߌ߲ ߓߌߣߞߣߍ ߡߊ߲ ߕߋ߫ ߖߌߟߊ ߊߓߘߊ.
ߏߙߏߡ ߦߋ߫ ߡߊߕߜ߭ߌ ߓߊ ߦߋ. ߣߴߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߕߎߟߑߞߊߛ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߛߌߟߊ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬
ߘߌߡߌ؛ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߕߎߟߑߞߊߛ ߦߋ߫ ߦߟߍ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯ ߝߊ߬ߘߌ߬ߡߊ߬ߞߟߏ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߢߍߕߐ߫
ߡߍߟߑߞߏߙ ߞߊ߬ ߦߟߍ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߦߊ߬ߣߌ߲߫ ߢߣߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߏߦߌ߫. ߏߙߏߡߋ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏߥߵ ߞߊߣߎ
of Middle-earth ߑ ߊ߬ ߦߴߎ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߐ߲߬ ߑ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߥߊߟߋ߬ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫
ߊ ߕߡߍߙߊ ߞߙߏߣߝߍ ߞߟߎߥߵ ߞߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߣߊ ߊ ߞߊ ߖߊߕߜ߭ߌߥߵ ߦߋ߫
ߞߟߎߥߵ ߣߌ߫ ߕߛߊߞߍߥߵ. ߊ߬ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߥߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߥߘߊ ߟߎ߫ ߝߟߍߓߊ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߣߌߛߐߘߌߦߊߣߍ߲߫
ߛߏߥߵ ߣߌ߫ ߥߟߎߥߵ ߟߊ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߦߙߌ ߓߍ߯ ߞߊߘߌ ߊ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߊ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ .
ߊߟߑߘߊߙߐ߲߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߲ߘߊߙ ߕߊߙߎ߲߫ ߓߟߏ߫ ߕߎ ߟߎ߫ ߡߊ߰ߙߌ. ߣߤߊߙߌ ߦߋ߫ ߊ ߞߊ ߕߜ߭ߐ ߦߋ߫ .
ߛߏ߬ ߜߍߡߊ߲ ߕߋ߬ߟߋ ߞߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߊߘߌߜߍ߫ ߡߣߍߡߣߍߟߊ ߛߎ ߘߐ߫. ߥߊߟߊߙߏߡߊ ߦߋ߫ .
ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߘߎ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߡߍ߲ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߓߍ߫ ߦߏ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߞߘߐߕߊߟߌ ߥߎ߬ߟߋ߲߬ߡߊ߲ ߘߐ߫߸
ߢߋߟߋ߲߫ ߜߊ߲ߛߊ߲ ߦߋ߫ ߓߘߌߞߊ ߟߎ߬ ߘߐߕߍ߰ߕߍ߰ ߟߊ߫ ߟߋ߬. ߊ߬ ߟߊߡߍ߲߫ ߘߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߓߘߎ ߓߍ߯ ߛߊ߲ߘߐ߫
ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߥߟߏ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߕߎ ߞߣߐ߫، ߛߊߓߎߟߊ ߏߙߏߡߋ ߓߋ߫ ߘߜ߭ߋߟߌ ߞߍ߫ ߦߋ߲߬
ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߣߴߊ߬ ߞߊ߫ ߓߊ߲ߜ߭ߊߥߵ ߡߍߞߌߙߌ ߖߜ߭ߎߥߵ ߣߐߝߍ߬. ߝߙߎ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲
Oromë ߦߋ߫ Vána ߦߋ߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߞߎߡߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫; ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߥߊߣߊ߫ ߓߊߟߌߡߊߡߎߛߏ ߦߋ߫. ߓߍ߯
ߝߌߟߍߙߌߥߵ ߓߋ߫ ߔߙߋߞߌ ߣߌ ߊ ߕߡߍߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߓߋ߫ ߘߊ ߢߍ ߣߴߊ ߦߴߊ ߟߊߖߍ ߎ ߟߊ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߬ ߓߍ߯
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߊ ߊ ߞߊ ߣߊ ߟߊ.
ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߣߌ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߕߐߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ .
ߡߎߣߎ߲ߡߊ߲ ߠߎ߬߸ ߦߏ߫ ߋߟߑߘߊߙ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߊߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲. ߒ߬ߞߊ߬ ߕߋߟߋ߲ߣߍ߲߫ ߣߌ߫ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߦߏ߫ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲
ߊ߬ߟߎ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߒ߬ߞߊ߬
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߗߋ߲߬ߧߊ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߊ߬. ߥߊ߬ ߣߌ ߝߍ߲ ߘߐߥߵ ߝߐߙߊ ߦߊ߲ ߏ ߓߍ ߟߊ ߞߏ .
ߋߟߑߘߊߙ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߞߏ߫ ߝߏߦߌ߬ ߕߍ߫ ߣߴߊ߬ ߛߎߡߊ߲߫ ߘߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߊ߯ ߟߊ߫
ߞߊ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߡߙߊߥߵ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊߕߌߥߵ ߟߊ ߡߌߣߎ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߊ߲ ߞߊ ߡߙߌߥߵ ߞߊ߲. ߏ߬ ߟߎ ߗߍߡߊ߬ ߑ ߞߣߐ߲ߕߐ߲߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߣߌ߫ ߓߏߣߢߊ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ; ߒߜ߭ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߎ߬ ߖߊ߬ߕߋ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߋߜ߭ߌ߫ .
ߕߏ߫ ߊߙߊߕߊߙ ߣߌ߫ ߊߙߑߘߊ߫ ߛߊ߲ߘߐߕߊ ߟߎ߬: ߡߊ߲ߥߋ߫ ߣߌ߫ ߝ߭ߊߙߑߘߊ߫ ߣߌ߫ ߎߟߑߡߏ߫ ߣߌ߫ ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߏߟߋ߫ ߣߌ߫ ߡߊ߲ߘߏߛ ߣߌ߫ ߣߌߦߍߣߊ߫ ߣߌ߫ ߏߙߏߡߋ߫. ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲ߥߵ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊߞߍ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫
ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊߣߎߦߊ ߋߙߌ ߞߊ߫ ߢߍߡߊ߬ ߑ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ߫ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߜ߭ߊ
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߕߐ߭ߥߵ ߓߍ߯ ߑ ߣߴߏ߬ ߦߋ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߣߌ߫ ߡߊߦߌߙߌ ߦߋ߫ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߖߍ߬ߞߟߎ ߥߙߍ߫ ߑ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ .
ߊ ߦߋ߫ ߗߌߗߜ߭ߏ ߞߍ߫ Eä ߞߣߐ߫.
ߡߊߦߌߙߌ ߞߊ
ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߛߟߐߡߌ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߘߎߢߊ߫ ߢߍ߫،
ߊ߬ ߣߌ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߊ߫ ߘߊߕߐߡߦߊߟߌ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߛߊߞߊ ߞߊ߫ ߘߐ߯. ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊߦߌߙߌߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ .
ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊߞߍߟߊߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߍ߬ߡߍߓߐߟߊߥߵ. ߎ߬ ߤߊߞߍ ߡߊ ߘߐ߲ .
ߊߟߞߡߊߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߕߜ߭ߐ ߓߋ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߘߋ߲ߥߵ ߞߊ߫ ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ; ߞߊߡߊ߬
ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߕߍ߫ ߕߋ߲߬ ߊߡߊ߲߫ ߸ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߡߊߦߌߙ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߋߕߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߗߍ߭ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫.
ߥߊߟߌߣߐߙ ߡߊߦߌߙ ߟߎ߬ ߞߎ߲߬ߕߌ߮ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߐ߮ ߦߋ߫ ߦߟߌߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߙߐߥߵ ߞߊ߫ ߕߊߙߌߞߎߥߵ ߦߋ߫ ߋߟߡߊߙߌ ߦߋ߫ ߑ ߥߊߙߵߘߌ ߞߊ ߓߙߊߞߍߟߊ ߡߎߛߏ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߋߦߐߥߵ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫
ߖߏ߲߬ߖߏ߲߬ ߕߊ߬ߓߊ߮ ߣߌ߫ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߟߊ߬ߛߋ߬ߟߌ߬ߟߊ߸ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߞߟߍ߬ߟߊ߲߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫
ߊߙߘߊ ߟߊ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߡߊߦߌߙ ߏߛߋ߫ ߣߌ߫ ߎߦߌߣߋ߲߫ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߞߏߛߓߍ߫
ߋߟߎߥߊߕߊߙߌ.
ߏߛߋ߫ ߦߋ߫ ߎ߳ߟߑߡߏ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߓߊ ߟߎ߬ ߡߊߕߌ߮ ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫
ߗߡߊߗߍ-ߘߜ߭ߎߞߟߏ. ߊ߬ ߕߍ߫ ߕߊ߯ ߟߊ߫ ߖߌ ߘߎ߲߭ ߠߎ߬ ߘߐ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߖߌߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߌ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߫ ߘߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫،
ߊ߬ ߓߋ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߡߊߣߥߵ ߝߌߢߍߥߵ ߟߊ߫ ; ߓߊ ߊ ߞߊߘߌ ߊ ߦߋ ߛߊ߲ߝߌߢߍ߲ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߓߋ ߦߟߍ ߊ ߗߍߡߊ
ߟߊ߲߬ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߫ ߞߎߟߋ߫. ߊ߬ ߝߙߎ ߦߋ߫ ߥߌߣߋ߲ ߦߋ߫ ߑ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߡߎߛߏ ߑ ߊ߬ ߞߎ߲߬ߛߜ߭ߌ ߓߋ߫ .
ߊ߬ ߓߋ߫ ߖߍ߲ߛߍ߲ ߛߊ߲ߞߟߏ ߖߌ ߓߍ߯ ߟߊ߫. ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߲ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߞߐ߱ ߘߐ߫
ߞߐ߭ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߌ߲ ߓߍ߯ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߍߘߍ߲߫ ߠߊ߫ ߦߋ߲߬، ߊ ߞߊ ߞߎߟߋ߫ ߊ ߞߊ ߞߟߎߟߊߥߵ ߡߊ ߛߊߓߎߟߊ ߊ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߧߊߞߟߌ ߛߜ߭ߌ
ߟߊ߲߬ߓߏ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬߸ ߞߊ߬ ߏߛߋ߫ ߞߏ߲ߞߏ ߘߐߡߌ߬ߣߊ߬. ߣߎߡߣߏߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߓߊߟߏ߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫
ߊ߬ ߟߞߊߣߊ߫ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߓߏߣߢߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߊߟߍߙߌ.
ߡߍߟߞߌ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߏߟߏ߲ ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߴߊ ߡߌ߬ߣߍ߬. ߊ ߓߋ߫ ߝߐ߫ ߞߏ ߟߊߓߍ߲ ߟߊ .
of Arda ߊ߬ ߦߴߊ ߗߍߛߙߌ߬ ߞߊ߬ Ossee ߛߙߐ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߊߣߎߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߢߣߌ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߎߟߑߡߏ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߦߊ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߴߊ߬ ߗߋߢߊ߬ ߟߊ߫، ߏ߬ߟߊ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߞߊ ߡߍ
ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ߓߊ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߓߊ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߘߎ߱ ߟߎ߬ ߕߌߢߍ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߥߌߣߋ߲ ߑ ߏ߬ ߓߋ߫
Aulé ka ߘߋߟߌ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ Ossee ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߣߌ߫ Ulmo ߢߍ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߞߕߏ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߕߏߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬. ߞߊߡߊ߬
ߊ ߗߊߡߊ߲; ߓߊ ߖߜ߭ߎߦߊ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߡߊ ߓߐ߫ ߊ ߟߊ ߊߓߘߊ.
ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߘߡߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߤߊߞߟߌߣߊ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߊ߬ ߞߊ ߥߌߟߡߏ ߞߊ ߞߎߡߊ ߞߎ߲ ߡߊ .
ߊߟߊ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߊ ߟߊ߫ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߞߎߟߎ߲ ߞߣߐ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߓߴߊ߬ ߞߊߣߎ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ .
ߎ߬ ߕߋ߫ ߘߊ ߊ ߟߊ.
ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߦߋ߫ ߡߊߦߌ߫ ߘߏ߫ ߕߐ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߝ߭ߊߣߊ߫ ߣߌ߫ ߍߛߑߕߋ߫ ߗߋߢߊ߬߸ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߜ߭ߌ
ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߟߏߙߌߦߍ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߦߙߌ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߬ߙߏ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߙߋ ߟߊ߫ ߌߙߑߡߏ߫ ߣߊߞߐ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߊ߬ ߣߊ߬ߟߌ ߢߍ߫
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫. ߊ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߦߙߐ ߏ߫ ߦߙߐ ߑ ߣߌߦߐ߲ߜ߭ߊߟߵ ߦߋ߫ ߘߏ߲ߞߟߌ ߘߌ߫ ߊ߬ ߞߏ ߟߊ߫.
ߡߊߦߌߙߌ ߤߊߞߟߌߕߜ߭ߌ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߏߟߏߙߌ ߦߋ߫. ߊ߬ ߝߣߊ߫ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߟߏߙߌߦߐ߲ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߊ ߛߌߙߊߥߵ ߦߴߊ ߕߊ
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߣߌߦߐ߲ ߞߊ ߛߏ ߟߊ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߋ߫ ߧߌߣߍ ߣߌ ߡߢߎ ߘߜ߭ߋ ߊ ߟߊ.
ߞߏ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߞߊ߲߬ ߞߋ߲ߕߊ߫ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟߌߦߐ߲߫ ߞߣߐ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߏߟߏߙߌ߲߫ ߠߊ߫ ߛߌߙߌ߲ ߣߌ߲߬ ߕߍ߫
ߊߥߵ ߞߊ ߞߎߡߊ; ߓߊߏ߬ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊߟߞߡߊߥߵ ߞߊߘߌ ߊ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߡߊ ߎ߬ ߗߍ߫ ߑ ߊ߬ ߡߊߦߋߟߋ߲ ߕߍ߫ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ .
ߎ߬ ߡߊ߫ ߘߐ߲߫ ߦߋߟߋ߲ ߢߎߡߊ߲ߥߵ ߓߐߙߊ߫ ߦߙߐ ߡߌ߫ ߣߊ߫ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߟߊߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫، ߏ ߞߐߝߍ ߥߊߕߌ ߟߊ ߊ ߞߎ߲ ߦߋ
ߋߟߎߥߊߕߌ ߘߋ߲ߥߵ ߓߍ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߤߌߣߍ ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߞߏߥߵ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߟߎ
ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߵߊ߬ ߕߟߏߡߊߟߐ߬߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫ ߖߌ߰ߕߍ߮ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߖߌ߰ߟߌ ߟߎ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬
ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߬.
ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫
ߏ߬ ߓߍ߯ ߞߐ߫߸ ߡߍߟߑߞߏߙ ߕߐ߮ ߓߘߊ߫ ߟߊߕߍ߰߸ ߒߜ߭ߊ ߏ߬ ߕߜ߭ߐ ߊ ߦߋ
ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߐ߬; ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߕߙߐ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫
ߖߜ߭ߎߦߊ ߑ ߏ߬ ߕߍ߫ ߞߎߡߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߴߊ߬ ߕߜ߭ߐ ߘߊ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߑ ߖߜ߭ߎ ߖߜ߭ߎ .
ߘߣߎߢߊ. ߋߟߎߥߊߕߊߙߌ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߊ ߘߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ ߣߌ߫
ߡߊ߲ߥߵ. ߥߊߟߍߙߌ ߕߐ߭ߥߵ ߓߍ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊߥߵ ߣߌ ߘߐߣߌߦߊ ߟߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߦߙߐ ߟߊ ߒߜ߭ߊ ߊ .
ߊ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߞߏߖߎ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊߕߌߢߍ߫ ߥߢߊߞߌߦߊ ߘߐ߫߸
ߖߜ߭ߎߦߊ. ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊߙߘߊ ߣߴߊ߬ ߞߣߐ߫ ߝߍ߲ ߓߍ߯ ߣߜ߭ߐ߬ ߑ ߞߊ߬ ߡߛߊ߬ߦߊ ߣߜ߭ߐ߬ .
Manwë ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߡߛߊ߬ߦߊ ߊ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ߥߵ ߞߊ ߡߛߊ߬ߦߊߥߵ ߞߊ߲.
ߊ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߣߐ߬ߣߐ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߖߘߍ߬ߡߊ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߡߊߘߐ߯ߦߊ ߟߊ߫ ߝߏ߫
ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ߸ ߛߟߐߡߌ߲߫ ߕߌߢߍߣߍ߲ ߣߌ߫ ߤߌߣߊ߫ ߕߍ߫، ߝߊߡߎߦߊߟߌ ߊ ߦߴߊ ߢߟߍߡߊ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߝߍ߲ ߘߐߥߵ ߦߋ߫ ߛߊ߲ .
ߊ߬ ߓߋ߫ ߝߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߞߍ߫ ߏ߬ ߓߍ߯ ߟߊߕߌߜ߭ߍ ߊ ߦߙߍ ߞߊ ߛߊߜ߭ߏߦߊ ߟߊ ߝߴߊ ߞߊ ߞߍ ߜ߭ߊߟߏ߲ ߞߍߟߊ ߦߋ .
ߡߊ߬ߟߏߦߊ. ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߣߜ߭ߐ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߒߜ߭ߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߦߋߟߋ߲ ߛߙߐ߬ .
ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߞߋߟߋ߲ ߑ ߊ߬ ߖߌ߬ߙߊ߬ ߘߊ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߣߌ߫ ߘߡߌ߫ ߞߣߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߖߋ߬ߣߌ߬ߣߋ߲ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߖߌ߬ߙߊ߬
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߌ߬ߓߌ ߞߣߐ߫. ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߊߙߑߘߊ߫ ߞߊ߲߬،
ߊ߬ ߝߊ߫ ߛߌߟߊ߲ ߟߊ߫ ߢߣߊߡߊ ߓߍ߯ ߢߍ߫.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߝߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ ߢߌ߬ߣߊ߬ ߕߎߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫
ߣߌ߫ ߡߊߣߥߋ߫ ߣߌ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߓߍ߯ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߖߊ߲߫ ߞߘߐ߫ ߊߙߑߘߊ߫ ߞߊ߬ ߣߌ߬ߣߌ߬ߟߌ ߞߍ߫
ߘߎ߰ߞߟߏ ߘߎ߰ߞߟߏ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߊ߲߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߕߋ ߊ ߞߋߟߋ߲ ߦߋ. ߡߊߦߌߙߌ ߗߊߡߊ߲ ߞߊߡߊ߬
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ ߣߐߣߜ߭ߐ߲ ߟߊ ߊ ߞߊ ߓߏ߲ߦߊ ߥߊߕߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߕߏߙߊ ߏ ߟߊ .
ߞߊߣߕߜ߭ߌߦߊ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߥߵ ߊ ߦߋ߫ ߘߐߥߵ ߕߌߢߍ ߏ ߞߐߝߍ ߊ ߞߊ .
ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߣߌ߫ ߜ߭ߊߟߏ߲ߥߵ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߝߊߥߵ ߦߋ߫. ߛߌߙߊ߲ ߣߌ߲߬ ߛߟߐߡߌ߲ ߣߌ߬ߣߎ߬ ߗߍߡߊ߬ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ .
ߥߊߟߊߙߌߞߌ ߑ ߕߊߛߎߡߊ ߓߐߣߍ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߥߟߌ߫ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ߫ ߓߊߟߏߙߌߥߵ ߑ
ߛߌߙߊ߲ ߖߜ߭ߎߥߵ.
ߊ ߞߊ ߖߊߜ߭ߏߞߍߟߊߥߵ ߗߍߡߊ ߡߌߣߎ ߞߎ߲ ߞߊ ߓߏ߲ ߏ ߞߎ߲ ߦߋ ߣߌ߲ ߛߟߐߡߌ߲ ߦߋ .
ߊߟߑߘߊߙ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߛߏߙߐ߲߫ ߥߟߊ߫ ߜ߭ߐߙߑߕߎߙ ߖߎ߯ߡߊ߲. ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
the Maiar of Aulé, ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߕߏߙߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߏ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߊ߫ ߟߘߊߟߊߞߏߥߵ ߟߊ߫. ߏ߬ ߓߍ߯ ߟߊ߫
ߡߍߟߑߞߏߙ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߊߙߑߘߊ߫ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊߙߊ߲ߛߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫
ߊ߬ ߞߊ߫ ߣߡߊߙߊ ߑ ߛߏߙߎ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߖߜ߭ߎߦߊ ߡߊ߲ߗߊ߲ ߊ߬ ߡߊߕߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߑ
ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߊ ߦߋ߫ ߓߙߊ ߞߍ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߥߙߍ ߦߋ߫ ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߕߍ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߛߊ߲ߥߵ ߞߐߝߍ߬ ߊ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߛߎߡߊ
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߖߌߣߍ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߡߊ ߊ ߞߐߝߍ߬ ߏ߬ ߞߋߟߋ߲ ߞߊ߲߬
ߛߌߟߊ߫ ߕߌߢߍߣߍ߲ ߞߊ߬ ߖߌ߰ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߐߞߏߟߏ߲ ߘߐ߫.
ߝ߭ߊߟߊߞߌߦߍ߲ߕߊ߫ ߦߋ߫ ߓߊ߲߫ ߠߊ߫ ߦߊ߲߬ ߠߋ߬
ߞߎߦߐ߲ߕߊ ߛߌߟߡߊߙߌߟߌߦߐ߲
ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߟߎ߬ ߘߐ߬ߝߐ
ߘߊߞߎ߲ ߁
ߘߏ߲ ߘߊߡߌߣߍ
ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߝߟߐ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߊߙߑߘߊ߫ ߢߍ߫߸
ߊ߬ߣߌ߫ ߝߏߛߌ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߦߋ߬ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߦߙߌ ߥߊߟߌߡߊ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߕߡߊ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߞߊ߲߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊ
ߡߍߞߌߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߢߍ. ߒ߬ߞߊ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߕߍߡߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߓߊ ߛߟߐߡߌ߲ .
ߜߟߍ߬ߦߊ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߠߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߡߍ߲߫ ߛߊ߲ߞߟߏ ߖߊ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫
ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߟߍ ߦߋ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߝߕߌߣߌ ߟߊ߫; ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߙߑߘߊ߫ ߝߊߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߠߊ߫
ߦߟߍߟߊ. ߕߎߟߑߞߊߛ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߣߊ߬ ߘߊ߫߸ ߊ߬ ߡߐߣߍ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߦߏ߫ ߝߢߐ߫ ߜߍߟߍ߲߸
ߞߓߣߜ߭ߐ ߣߌ߫ ߘߌ߬ߓߌߥߵ ߖߍ߲ߛߍ߲ ߊ ߢߍߝߍ߬; ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍߟߑߞߐߙ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߡߐߣߍ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫
ߦߟߍ ߑ ߞߊ߬ ߊߙߘߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߑ ߤߙߍ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊ. ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎߟߑߞߊߛ
ߊ߬ ߕߏߙߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߍߙߊ߫ ߊߙߵߞߵ ߡߛߊ߬ߦߊ ߥߊߟߍߙߌ ߘߐ߫ ߦߋ߫ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߍߟߑߞߐߙ
brooded in outer darkness ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߏߣߜ߭ߏ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߌߞߍߛ ߡߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯.
ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߦߋ߫ ߖߊߜ߭ߏߦߊ ߘߌ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌߥߵ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏߥߵ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߞߎ߬ߙߎߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߊߥߊ߯ߕߌ ߦߋ߫ ߘߊߣߝߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߟߊߓߍ߲߬ ߞߊ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߏ߬ ߟߎ ߘߊ. ߊ߬ߣߌ߫
ߞߊߓߣߌ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߕߊߛߎߡߊߥߵ ߓߐߙߊ߫ ߥߊߟߌߡߊ ߛߕߎ߬ߙߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߲ ߞߟߎ ߝߟߐߥߵ ߞߙߐ߫ ߑ ߦߋ߲߬
ߊ߬ ߡߊ߬ߞߏ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߠߊ߫߸ ߏߟߍ߫ ߞߊ߬ ߕߊߘߎ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫ ߟߊ߫ ߕߌ߲ߞߌ ߘߐ߫
ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߦߋߟߋ߲ ߡߍ߲ ߟߐ߬ ߓߊߖߌ ߟߎ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫،
ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߥߊߙߑߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊߘߎ߲ ߠߎ߬ ߟߝߊ߫ ߸ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߛߊߣߌ߲ߧߊ߫ ߸ ߝ߭ߊߟߊߙ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫
ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߡߊ߬ߛߋ߲߬ ߖߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߞߊ߲߬߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߬ ߘߌ߫. ߞߟߋ߫
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߕߊߘߎ߲ ߞߘߐߕߊ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߌߟߎߦߌ߲߫، ߊ߬ߣߌ߫
ߕߐ߬ ߞߋߟߋ߲ ߟߊߡߐ߬ ߘߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߟߋ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߏߙߑߡߊߟ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߋߟߋ߲
ߕߊߘߎ߲ ߠߎ߬ ߥߦߏ߬ ߘߊ߫ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߯ ߟߊߡߍߣߍ߲߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫
ߥߊ߯ߕߌ ߡߌ߲ ߕߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ.
ߏ߬ߟߊ߫ ߦߊߥߊߣߊ߫ ߦߋ߫ ߛߣߍ߬ ߝߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߘߏ߲ ߏ߬ ߟߎ ߦߴߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߊ߬ ߝߊߟߋ߲ ߖߐߣߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߝߊߟߋ߲.
ߊ߬ߣߌ߫ ߝߍ߲ ߗߊߡߊ߲ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߝߊߟߋ߲ ߓߊߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߝߕߌߣߌߥߵ ߑ ߡߌߛߍߣߌߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߓߌ߲ߥߵ ߣߌ߫ ߦߙߌ ߓߊߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߙߌߥߵ ߡߌߣߎ ߞߎ߲߬ߞߟߏ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߓߣߜ߭ߐ ߟߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ .
ߏ߬ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߞߎ߬ߙߎ߫ ߞߍ߲ߘߍ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߛߋ߲߭ ߠߎ߫ ߕߘߍ߬ ߡߣߎߡߎߣߎ߲߫ ߠߊ߫ ߥߎ߬ߙߊ߬ ߝߙߌߛߌ ߟߋ߬ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫
ߓߊߜ߭ߊߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߞߊ߬ ߛߜ߭ߌ ߓߌ߲ ߢߍ߲ߜ߭ߍ߲ߥߵ ߞߣߐ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߓߊߥߵ ߣߌ߫ ߞߏߟߏ߲ߥߵ ߞߣߐ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ .
ߎ߬ ߓߋ߫ ߕߡߊ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߛߎߡߊߥߵ ߞߣߐ߫. ߝߙߋ߫ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߝߙߋ߫ ߡߎߣߎ߲߬߸ ߞߐ߬ߣߐ߫ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߝߙߋ߬ ߡߎߣߎ߲߬
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߊ ߓߊ ߏ߬ ߝߍ߲ ߣߌߣߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ ߞߊ ߥߊߕߌ ߡߊߞߣߐ߫ ߦߊߥߊߣ ߞߎ߲ ߟߊ ; ߒߜ߭ߊ߬
ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ ߛߌ߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫
ߘߎ߰ߞߟߏ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߐ߫߸ ߕߊߘߎ߲ ߝߌ߬ߟߊ ߦߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߢߐ߲߮ ߓߍ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߢߊ߯ߡߌ߲߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲߬
ߊߟߑߡߊߙߍ߲߫ ߕߌ߲ ߞߊ߲߬ ߓߊߟߋ߲ߓߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߰ߦߙߐ߬ ߝߟߐ ߘߌ߫
ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߝߍ߲ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߘߋ߲ߡߌߛߍߣߌ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߓߌߣߞߣߍ ߞߎߙߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߓߊߞߏ ߦߋ߫
ߜ߭ߌߟߊ߲ ߓߜ߭ߊߥߵ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߞߍߙߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߟߊߝߌߦߊ ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߎ߬ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߟߊߓߍ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߌߣߎ߬ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߏ߬ ߟߎ ߓߏ߲ߢߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߦߙߍߦߙߍ ߟߊߖߍ.
ߡߊ߲ߥߵ ߦߋ߫ ߛߋߟߌ ߓߊ ߘߐ߫ ߟߊߓߍ߲߬ ; ߥߊߟߍߙߌ ߣߴߎ ߞߊ ߖߊߕߋߓߐߟߊߥߵ ߓߍ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߊ ߞߊ .
ߘߊߦߟߍߟߌ. ߒߜ߭ߊ߬ ߊߥߌߟߍ ߣߌ߫ ߕߌߞߍߛ ߞߎ߲߬ ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲ߠߋ ߘߏ߬; ߏߟߍ߫ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߏߛߐ߲߬
ߕߎߟߑߞߊߛ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߍ߯ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߘߊߓߌ߬ߟߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫
ߓߊ߯ߙߊ. ߊ߬ߣߌ߫ ߡߍߞߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߘߐ߲ ߡߌ߲ ߞߍߙߊ߫ ߑ ߓߊ ߧߊߟߌ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߜ߭ߎ߬ߘߏ ߞߎ߲ ߓߴߊ߬ ߓߟߏ߫ .
ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ߥߵ ߣߌ߫ ߖߊߘߏߥߵ ߡߊߙߌ ߗߍߡߊ߬ ߊ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߢߟߍߡߊ ߊ ߞߊ ߞߏ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߖߊ߲
ߊ߬ ߝߊߣߍ߲߫ ߞߐߣߌ߲ߧߊ ߟߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫߸ ߞߊ߬ ߞߟߋ߬ߦߊ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫
ߊ߬ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ߥߵ ߑ ߊ ߞߎ߲ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߊ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ .
ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߞߊ߬ ߛߟߐߡߌ߲ ߠߎ߬ ߓߐ߫ ߋߊ߫ ߝߏ߮ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߕߌߢߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫
ߊ߬ ߦߴߊ ߦߙߍ߬ ߖߊߕߋߡߌߣߍ ߓߊߟߏ ߟߊ߫. ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߦߋ߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߊߙߑߘߊ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߲߯.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߝߟߍ߫߸ ߘߎ߱ ߗߋ߲߬ߧߊ ߞߵߊ߬ ߟߝߊ߫ ߛߋߕߐ ߟߊ߫.
ߗߊߡߊ߲ ߣߌ߫ ߞߐߣߌߦߊ ߦߋ߫.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߍ߲ ߠߊ߫ ߊߟߡߊߙߌ ߞߊ߲߬ ߑ ߎ߬ ߡߊ߫ ߛߌߙߊ߲ ߞߏߖߜ߭ߎ ߢߍ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߌߟߎߥߌ߲߫ ߦߋߟߋ߲ ߞߏߛߐ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߘߎߟߋ߲ ߦߋ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫
ߊ ߟߊߓߐߙߊ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߟߊ ߡߍߞߌߙߌ ߝߍ; ߓߊ ߊ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߝߌߢߍ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊߙߑߘߊ߫ ߛߋߕߐ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸ ߕߎߟߑߞߊߛ ߞߊ߬ ߣߋߛߊ߫ ߝߘߎ߫
ߏߙߏߡߋ ߓߊߟߌߡߊߡߎߛߏ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߏ߲ߞߍ ߞߍ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߢߍ߫ ߓߌ߲ ߓߌߣߞߣߍ ߞߊ߲߬
ߊߟߑߡߊߙߍ߲߫.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߕߌߟߞߌߛߵ ߛߎ߬ߣߜ߭ߐ߬ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߥߛߊߘߏ߲ߠߊ߫ ߑ ߡߍߞߌߞߌ߬ ߦߴߊ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ
ߞߎ߲ ߣߊ߬ߣߊ߬. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊߥߵ ߕߡߍ߬ߙߊ߫ ߛߎ ߞߏߞߏߥߵ ߞߊ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߕߴߊ߬ ߘߐ߲߫.
ߛߌߛߍ߲߬߸ ߡߍߟߑߞߐߙ ߞߊ߬ ߖߌ߲߬ߛߏ߬ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߏ߫ ߘߐߛߏ߯ߙߋߟߌ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬߸
ߘߎ߱߸ ߞߐ߲߬ߞߍ߬ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐ߫߸ ߌߟߎߦߌ߲߫ ߥߎߢߊ߲ ߣߍߣߍߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫߸
ߏ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߎߕߎߡߑߣߏ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߝߏߛߌ߬ ߘߐ߲߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ .
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߸ ߡߍߟߑߞߏߙ ߟߊ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߐߣߌ߲ߧߊ ߖߎ߯ߦߊ ߓߐ߫ ߘߊ߫
ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߙߵߞߵ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߎ߲߬ ߗߌߢߍ߲ߠߊ߫. ߝߍ߲ ߓߌߣߞߣߍߡߊ߲ߥߵ ߓߣߊ ߞߊ ߕߏߟߌ ߊ߬ߣߌ߫
ߞߐ߭ ߟߎ߬ ߟߊߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߓߌ߲ ߣߌ߫ ߓߐ߱ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߭ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߘߊ߫
ߔߛߐߣߌ ߑ ߢߌߣߍߥߵ ߞߊ ߓߊߟߏ ߦߙߐ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏߥߵ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߘߌ߬ߓߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߝߙߊߊ߬ߕߌ ߦߋ߫.
ߛߌߙߊ߲ ߦߙߐߥߵ; ߣߌߡߊߝߋ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߌ߲߬ߘߌ ߣߌ߫ ߝߌߖߌߡߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫߸ ߞߊ߬ ߘߎ߱ ߞߟߐ߬ߦߊ߫
ߣߌ߫ ߖߏߟߌ ߦߋ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߦߴߊ ߘߐ߲ ߕߌߢߍ߲ ߟߊ ߞߏ ߡߍߞߌߙߌ ߓߋ߫ ߓߙߊ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬
ߊ ߦߴߊ ߞߊ ߘߜ߭ߏ ߦߙߐ ߢߣߌ. ߒ߬ߞߊ߬ ߡߍߟߑߞߐߙ߸ ߞߵߊ߬ ߖߌ߰ ߎߕߎߡߑߣߏ߫ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊߞߍߟߊߥߵ ߞߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߑ ߏ߬ ߓߐߙߊ߫ ߞߟߍ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߓߎߜ߭ߐ ߝߟߐ ߞߍ߫.
ere Valars ߞߎ߲ ߟߊߓߍ߲ ߣߋ ߦߋ߫; ߊ߬ ߞߊ߬ ߌߟߎߥߌ߲߫ ߣߌ߫ ߏߙߑߡߊߟ ߦߋߟߋ߲ ߠߎ߬ ߞߟߍ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߡߊ߬ߛߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߝߟߌ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߊߘߎ߲ ߠߎ߬ ߞߊߘߌ߫. ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߥߙߎ߬ߞߌ߬ߟߌ ߘߐ߫
ߘߎ߱ ߟߎ߬ ߞߊߘߌ߫ ߘߊ߫ ߛߡߊ߬ߛߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߓߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ߓߐ ߘߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߕߊߘߎߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߕߊߛߎߡߊ ߓߏ߲ߢߊ ߓߐߙߊ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߞߊ߲߬. ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߙߑߘߊ߫ ߗߋ߭
ߊ߬ ߖߌ ߣߴߊ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߡߊ߬ߦߊ ߕߌߢߍ߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫߸ ߝߏ߫
ߝ߭ߊߟߊߙ ߛߏ߯ߙߏߟߌ߫ ߝߟߐ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߟߊߢߊ߬ ߏ߬ ߞߐ߫.
ߡߍߟߞߌ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߢߜ߭ߊߡߌ ߣߌ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߛߌߙߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬ ;
ߓߊ ߊ ߦߋ߫ ߡߣߎߥߊ ߞߊ߲ ߡߍ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌߥߵ ߞߊ ߡߣߎߡߣߎ߫ ߣߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߝߌߢߍ ߓߊ.
ߘߎ߱ ߦߙߍߦߙߍ߫ ߘߊ߫ ߕߎߟߑߞߊߛ ߛߋ߲߬ ߞߘߐ߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߎߕߎߡߑߣߏ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰
ߕߎߟߑߞߊߛ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫، ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߢߡߊߘߏ߲߰ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ .
ߥߊ߯ߕߌ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߛߙߐ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߑ ߓߊߏ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߎ߲ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߛߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߏ߲ߓߏ߲ ߡߊ߬
ߓߊ߯ߙߊ؛ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߎ߬ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߗߌߢߍ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߝߴߊߥߵ ߦߴߊ ߘߐ߲ ߦߙߐ ߡߌ߲ .
ߋߟߎߥߊߕߊߙߌ ߘߋ߲ߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߣߊ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ ߟߊ ߡߌ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫
ߊ߬ ߘߏ߲߰ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊߙߏ ߞߊ ߛߌ߯ߕߌ߫ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫. ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߛߌ߬ߓߏ߲߬ ߊߟߑߡߊߙߍ߲߫ ߞߊ߲߬
ߊ߬ߟߎ߬ ߕߏ߲ߓߏ߲߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬،
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߎ߬ ߓߐߙߊ߫ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊߡߊߣߌ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊ߫ ߑ .
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߓߍ߯ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߓߊ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߘߌߢߍ߲ ߘߊߣߥߵ ߟߊ߫ ; ߊ߬ ߞߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߘߊߥߵ ߟߊ
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊߖߍ߫ ߑ ߏ߬ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ߫ ߋߟߍߥߵ ߦߋ߫ ߋߞߌߦߊ ߑ ߞߊ߬ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊߡߣߌ߫ .
ߊߙߘߊ ߡߛߊ߬ߦߊ. ߏ߬ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߊߓߏ߲߬ ߗߜ߭ߏ ߡߌ߲ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߕߴߊ߬ ߘߐ߲߫ ߝߏ߫ ߥߊߟߍߙߌ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬
ߏ߬ ߟߎ ߦߋ߫ ߛߎ ߞߏߞߏߥߵ ߦߋ߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊߡߊ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߖߌߘߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲ ߘߌ߫
ߓߍߟߍߜ߭ߍߙߌ ߑ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߓߊ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߡߍߟߑߞߏߙ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫
ߗߡߊߗߍ-ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߝߟߐ߫ ߑ ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߦߴߎ߬ ߞߊ߫ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߞߊ߬ ߔߋߟߏߙߌ߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߬ ߞߘߐߕߊ߬ ߓߊ ߘߊ ߟߊ߫߸
ߊߡߊ߲ ߑ ߡߌ߲ ߞߊߓߏ߬ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߞߊ߲߬. ߊ߬ ߣߌ߫ ߔߋߟߏߙߌ߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߛߊ߲ߘߐ߫߸
ߡߊߣߥߋ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߜߡߍ ߛߌ߰ ߡߍ߲ ߞߎ߲߬ߕߍ߮ ߘߐ߫، ߕߊߣߌߞߋߕߌߟ ߋߟߝ߭ߌߥߵ ߕߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߏ߬ ߦߋ߫
ߞߐ߲߬ߞߍ߬ ߛߊߣߌ߲ߡߊ߲߸ ߊ߬ ߣߌ߫ Oiolossë ߜߍߡߊ߲߫ ߞߎߘߊߦߌ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ Elerrína Crowned with
ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߐ߯ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߌ߲ߘߊߙ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ߫ ߏ߬ ߞߊ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߐ ߟߊ߫ ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߦߏ߫
ߊߡߏ߲ ߥߌߟߏߛ. ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߏ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߕߊߣߌߞߋߕߌߟ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߣߌ߫ ߝ߭ߊߙߑߘߊ߫ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߐߞߊ߲߬ߠߊ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫.
ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߛߌ߰ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߏ߬ ߘߐ߫ ߔߋߟߏߙߌ߫ ߞߏߞߏ ߞߕߐ߫
ߏ߬ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߥߊߟߍߣߌ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߏߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߣߊߞߐߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ .
ߛߊ߲ߓߏ߲ ߠߎ߬. ߏ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊߞߣߊߟߋ߲ ߟߊ ߥߊߟߍߙߌ ߦߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߗߊߡߊ߲ ߟߊߛߙߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫
ߞߏ ߢߎߡߊ߲ߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߞߛߌߙߊ߫ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߟߊ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲߫ ߞߊߢߌ߲߬ ߎ߬ ߞߊ߲߬
ߊ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫߸ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߗߋ߲߬ߧߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߞߊ߲߬
ߊߙߘߊ ߞߊ ߥߎߟߘߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߊߟߏ ߓߊ ߛߊߓߎߟߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲߬ .
ߝߏߛߌ߬ ߡߊ߫ ߖߌ߫ ߑ ߝߏߛߌ߬ ߡߊ߫ ߖߊ߬ ߑ ߣߜ߭ߐ߫ ߕߍ߫ ߝߌߟߍߙߌ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߝߎߙߊߓߟߎ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߟߊ߫
ߘߎ߱߸ ߥߟߊ߫ ߕߌߢߍߟߌ ߥߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߝߋ߲߫ ߛߌ߫ ߘߐ߫߸ ߞߓߊߞߙߎߥߵ ߦߙߍ ߞߊߡߊ߬
ߊ߬ߣߌ߫ ߖߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߟߊߝߌߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬.
ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߥߊߟߍߙߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߞߊ ߛߏߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߏ ߟߐ߬ ߕߛߊߞߙߊ ߕߍߡߊ߬ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߞߕߐ߫.
ߥߊߟߡߊߙߌ ߞߊ ߗߍ ߗߊߡߊ߲. ߜߎ߲ߞߎ߲߫ ߝߙߌߛߌߡߊ ߘߏ߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߘߊ ߢߊߞߘߐ߫.
ߋߖ߭ߋߟߏߤߊߙ߸ ߏ߬ ߕߐ߯ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߞߏߙߏߟߊߦߌߙ، ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫ ߞߵߊ߬ ߛߊߣߌ߲ߧߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߛߌ߰
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߌ߲ ߓߌߣߞߣߍ ߞߊ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߓߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߐ߫ ߘߏ߲ ߡߌ߲ ߞߣߐ߫ ߝߍ߲ ߓߍ߯ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊ߬ ߡߙߌ ߞߏ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߝߊߟߋ߲ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߞߊ߲. ߒ߬ߞߊ߬ ߣߌߦߍߣߊ߫ ߡߙߌ߫ ߘߊ߫ ߡߊ߬ߞߎ߲ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߞߊ߬ ߢߊߖߌ ߟߊߡߌ߲߬ ߝߎߚߎ߫. ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߓߍ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߞߊ .
ߊߟߎ߫ ߦߋ߫ ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫ ߟߊ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߊߡߍ߲߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߞߎ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߜߙߊ߬ ߛߌ߰ߦߙߐ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬
ߡߊߤߊߣߊߞߑߛߊߙ߸ ߕߏߒߘߐ ߖߐ߬ߟߐ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝ߭ߊߟߑߡߊߙ ߛߊߣߌ߲߫ ߘߊ ߟߎ߬ ߡߊߜߍ߲ ߘߐ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫
ߞߊߡߣߊߙߌ ߦߋ߫ ߘߏ߲ߞߟߌ ߘߌ߫ ߎ߬ ߢߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߖߍ.
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߟߊߖߍ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߦߙߌ ߓߟߏ ߝߕߌߣߌ ߝߌ߬ߟߊ ߓߐߙߊ߫ ߞߟߎ ߞߊ߲߬.
ߡߊ߬ߞߎ߲ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫߸ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߕߍ߫
ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߊߞߛߌ߫. ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߞߘߐ߫ ߦߙߌߘߋ߲ ߠߎ߬ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߢߊ߬
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߝߌߟߍߙߌ ߟߊ߫; ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߦߙߌ ߝߌ߬ߟߊ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߖߌߢߍ߲ ߞߣߐ߫ .
ߥߊߟߌߣߐߙ. ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫ ߞߊ߬ ߝߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߏ߬ ߓߍ߯ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߕߐ߯ߟߡߊߓߊ ߘߌ߫،
ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߊߣߎ߲ ߞߎ߲ ߞߎ߲ߓߊߥߵ ߓߍ ߟߊߓߍ߲ ߣߋ ߘߏ߲.
ߝߎߙߊߓߟߎ ߓߌߣߞߣߍߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߐ ߟߊ ߡߌ߲ ߘߜ߭ߎߡߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߥߊߙߌ ߡߣߍߡߣߍ߲.
ߊ ߞߊ ߝߌߟߍߙߌ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߌ߲ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߊ ߞߊ ߝߌߟߍߙߌ ߦߋߟߋ߲ ߘߐ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߌ߲ ߥߊߕߌ ߓߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ
ߊ߬ ߝߌߘߊߓߟߎ ߘߎߟߋ߲ ߠߎ߬ ߡߊߡߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߘߎ߰ߟߊ߫، ߘߐߥߵ ߦߋ߫
ߝߙߌߛߌ ߝߙߌߛߌ ߝߌߘߊߓߟߎ ߟߎ߬ ߦߏ߫ ߞߌ߬ߛߍ߬ ߘߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߞߎߘߊ، ߎ߬ ߞߙߝߍߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫
ߛߊߣߌ߲߫ ߡߣߍߡߣߍߟߊ. ߝߌߟߍߙߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߟߍߡߊ ߊ ߓߟߏߥߵ ߞߊ߲ ߕߊߛߎߡߊ ߣߙߍߥߵ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߜߙߋ ߡߣߍߡߣߍߟߊ ߘߌ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫
ߝߎ߲ߕߋߣߌ ߣߌ߫ ߦߋߟߋ߲ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߦߙߌ ߏ߬ ߝߌߟߍߙߌ ߟߊ߫.
ߕߍߟߑߔߋߙߌߦߐ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߕߐ߯ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߟߑߔߌߦߐ߲߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌ߲ߞߋߟߏߕߋ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫.
ߕߜ߭ߐ ߥߙߍߥߵ; ߒ߬ߞߊ߬ ߟߏߙߋߟߌ߲߫ ߕߐ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߕߘߍ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊߟߌߣߊߟߘߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎߟߎߙߌߦߍ߲߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫
ߕߐ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߐ߫ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬.
ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߬ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߬ ߞߘߐ߫،
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߍ߯ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߛߌߢߍ߲ ߞߋߟߋ߲ ߟߊ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ ߟߊ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ ߟߊ ߘߐ ߞߊ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫. ߕߊ߲߬
ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߞߣߐ߫ ߛߋ߲߬ߧߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߟߏ߲-ߏ-ߟߏ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߬ ߡߊߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߦߋߟߋ߲߫ ߡߊ߰ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯
ߦߙߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߖߐ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߊߣߎ ߣߌ߫ ߥߊߙߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߢߜ߭ߊߡߌ߫. ߕߍߟߑߔߋߙߌߦߐ߲߫ ߕߘߍ߬
ߦߙߌߥߵ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߝߟߐ߫ ߞߊ߬ ߖߊ߲߬ߧߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߝߌߟߍߙߌ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߛߊ߲ߜ߭ߊ ߝߟߐ ߟߊ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߟߊ߫ ߸ ߥߊߘߌߜߍ߫ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߡߍ߯ߡߍ߮ ߜߍߡߊ߲ ߸ ߝ߭ߊߟߊߙ ߡߊ߫ ߡߍ߲ ߖߊ߬ߕߋ߬
ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߵߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߘߊߦߟߍߟߌ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߸
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߦߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߟߋ߬. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߝߟߐ ߥߊ߯ߕߌ ߥߐ߯ߙߐ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ .
ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߥߊ߯ߕߌ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߥߊߟߍߣߌߙߌ ߘߌ߬ߓߌ ߡߊ߬ ߑ ߕߍߟߵߔߍߙߌߦߐ߲ ߦߴߊ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊߕߍ߬ߡߍ߲߫
ߝߌߟߍߙߌ ߟߊ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߕߊ߲ ߣߌ߫ ߝߌߟߊ ߟߊ ߟߏߙߌߟߍ߲ ߊ߬ ߞߊ߫ ߝߌߟߍߙߌ. ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߏ߲ ߓߍ߯
ߝ߭ߊߟߊߙ ߊߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߬ ߕߊ߲ߣߌ߬ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߢߊ߯ߡߌ߲ߠߌ߲߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߊ߫
ߦߋߟߋ߲ ߠߎ߬߸ ߟߏߙߋߟߌ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߍߟߑߔߋߙߌߦߐ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߦߋߟߋ߲
ߡߌ߲ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߦߙߌߥߵ ߟߊ߫ ߏ߬ ߡߊ߫ ߡߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߛߊߣߌ ߊ߬ ߞߊ߫ ߕߊ߯ ߝߌߢߍ ߞߣߐ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫
ߊ߬ ߖߌ߰ ߘߊ߫ ߘߎ߱ ߞߣߐ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߍߟߑߔߋߙߌߦߐ߲߫ ߠߊ߫ ߖߌߞߓߊ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߖߌ ߡߍ߲ ߓߋ߬ ߘߊ߫
ߟߏߙߋߟߌ߲߫ ߝ߭ߊߙߑߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߘߍ߬ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߓߏ߲߬ ߓߟߋߓߟߋ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߦߏ߫ ߓߊߟߋ߲߫ ߡߣߍߡߣߍߟߊ ߟߎ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߡߎ߰ߡߍ ߘߐ߫
ߖߌ ߣߌ߫ ߦߋߟߋ߲ ߞߐ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߣߊ߲ߛߊߥߵ ߘߏ߲ߥߵ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ .
ߥߊߟߌߣߐߙ، ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߬ߕߋߓߐ ߝߣߊ߫ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߌߞߏߡߌ߲߬ ߛߌ߭ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߫ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߡߊ߬
ߡߏߦߌ߫ ߝߟߐ ߸ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߟߊߖߌ߰ߣߍ߲߫ ߥߎ߬ߙߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߞߘߐ߫ ߝ߭ߊߙߑߘߊ߫ ߓߟߏ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߎ߬ ߢߌߣߍߣߊ ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊߥߵ ߟߊ߫ Eä. ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߘߐ߫ ߡߍߟߑߞߏߙ
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߓߋ߫ ߕߡߊ ߞߐߣߞߊ߲ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߣߌ ߛߌߙߊ߲ ߗߜ߭ߏ ߗߊߡߊ߲ ߠߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ
ߣߍߣߍ ߣߌ߫ ߕߊ ߦߋ߫ ߞߵߊ߬ ߓߐ߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߕߍ߮ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߕߊߛߟߎ ߟߎ߬ ߘߐ߫
ߎ߬ ߓߋ߫ ߎ߬ ߞߙߐ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߝߍ߲ ߏ߫ ߝߍ߲߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߝߊߙߌߦߊ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߝߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߏ߬ ߓߋ߫ .
ߊ ߦߴߊ ߖߊߞߌ.
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߟߊ߫ ߗߋ߲߬ߧߊ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߣߍߡߊ ߘߐ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫
ߞߟߎߥߵ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߦߋ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߘߌ߫ ߔߍߙߌ ߞߏߝߍ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߖߊߣߕߏ ߊ߬ߣߌ߫
ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊߣߎ. ߊ߬ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲ ߕߍߡߊ߬߸ ߏߟߍ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߕߘߍ߬،
ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߦߋ߲߬ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ. ߓߊ ߞߏ ߓߍ߯ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߠߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߑ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߢߎߡߊ߲ ߗߊߡߊ߲ ߞߍ߫ ߦߋ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߢߎߡߊ߲ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߎ߲߬ߘߎ ߘߐ߫. ߘߎ߱ ߣߌ߫ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߴߊ߬ߟߋ ߟߋ߫ ߡߊ߬
ߞߏ ߡߌߣߎ߬ ߓߴߊ߬ ߞߣߐ߫ : ߣߌ߲ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߕߋ߫ ߞߏ ߞߍ߫ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߓߋ߫ ߞߏ ߢߣߌ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬
ߡߌ߲ ߦߋ߫ ߝߊߡߎߦߊߟߌ ߦߋ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߓߙߊߞߍߟߊ ߓߍ ߞߊ߫ ߟߘߊߟߊߞߏߥߵ : ߜ߭ߌߟߊ߲ ߓߜ߭ߊ ߑ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߓߜ߭ߊ
ߦߙߌ ߞߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߜ߭ߍ ߞߏ ߓߙߊߞߍߟߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߛߣߍ߬ߞߍߟߊ ߣߌ߫ ߛߣߍ߬ߞߍߟߊ ߝߣߊ߫ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫
ߣߌ߲ ߟߊߓߊ߲ ߣߌ߬ߣߎ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߝߍ߲ߥߵ ߟߊ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߝߊߟߋ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߦߙߌߘߋ߲ ߘߌ߫ ߏ߬ ߟߎ ߞߊ߲ߞߊ߬ ߟߊߖߍ߫ ߝߣߍ߫ .
ߊߥߟߋ߫ ߝߘߎߡߊ ߦߋ߫ ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫ ߞߋߡߊ߲ߕߊߙߌ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫. Aulé ߏ߬ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ .
ߣߏߟߏߙߌ ߑ ߓߊ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߗߊߡߊ߲ ߘߐ߲ ߊ ߟߊ ߥߊ߯ߕߌ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߍ߯ ߟߊ߫ .
skilled of Elves; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߙߐ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߘߊ߫ ߣߊ߬ߝߊߥߵ ߟߊ߫ ߡߌߣߎ߬ .
ߋߟߎߥߊߕߊߙߌ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߘߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߬ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߗߊߡߊ߲ ߝߙߊ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߟߊߣߞߏ ߞߊ߲߬ ߑ ߞߊߣߥߵ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߓߍߟߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߟߛߍߟߌ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫. ߏ߬
ߣߏߟߘߙߎ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߝߟߐ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߦߋ߫ ߣߜ߭ߍ ߜ߭ߌߟߊ߲ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߞߊߢߌ ߓߍ߯ ߟߊ߫
ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߕߎߣߎ߲߫.
ߒ߬ߞߊ߬ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߛߎߟߌߡߏ߫߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߛߊ߲ߘߐߕߊ ߣߌ߫ ߛߊߣߌ߲ߡߊ߲ ߘߌ߫߸ ߏ߬ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߠߋ߬
ߊߡߊ߲ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߣߍߡߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߊ߬ ߤߊߞߟߌ ߟߊ߫. ߓߊ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߜߡߍ ߛߌ߰ ߘߊ߫ ߁߉߉߉ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߡߛߊ߬ߦߊ ߓߋ߫ ߕߊߣߌߞߌߕߋߟߌ ߞߟߎ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߞߊ߲߬ ߑ ߞߟߎ ߓߍ߯ ߖߊ߲߬ߦߙߊ
ߖߌߢߍ߲ ߓߍ߯ ߖߐ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߊ ߟߊ߫. ߛߟߐߡߌ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߥߎ߬ߟߎ ߟߎ߬ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫
ߒߜ߭ߟߏߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߔߊ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߏߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߢߍߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߦߋߟߋ߲ ߘߏ߲ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߝߊߟߊ߲߫ ߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߛߐ߰ ߘߎߢߊ߫ ߞߘߐ߫. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ .
ߞߎߡߊ ߊ ߦߋ ߞߏ ߡߌߣߎ ߓߍ ߕߡߍߙߊ ߊߙߏ ߟߊ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߋ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߢߡߊߘߏ߲߰ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬
ߤߊߟߌ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߢߊߞߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߖߐ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߓߊߏ߬ ߡߍߟߑߞߏߙ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߦߙߐ ߡߍ߲
ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߙߌ ߝߌߡߊ߲ ߟߊ ߛߎߡߊߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߡߌߣߎ߬ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬.
ߡߊ߲߬ߥߋ߫ ߕߍ߫ ߡߙߌ߫ ߟߴߊ߬ ߖߘߍ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲߬ߧߊ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߕߍ߫ ߞߟߋ߬ߦߊ߬ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬
ߊ߬ ߓߋ߫ ߓߍ߯ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߧߙߍ ߡߊ߬. ߥߊߣߌߦߊߙߌ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߊ ߦߋ߫ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߊߟߥߊߥߵ ߓߍ ߞߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊߘߌ ߊ ߦߋ
ߊ ߦߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߣߌ߫ ߔߏߦߍߙߌ ߛߙߐ߬; ߓߊ ߔߏߦߍߙߌ ߦߋ߫ ߡߊߣߥߵ ߞߊ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ .
ߞߎߡߊߥߵ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߏߙߞߌ ߦߋ߫. ߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊߘߌߦߊߓߐ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߢߊ ߕߊ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸
sceptre ߦߋ߫ ߛߊߝߌߙߌ ߦߋ߫ ߑ ߣߏߟߏߘߌ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߞߍ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߛߙߍߞߍ ߘߌ߫߸
ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߞߟߏߡߊ ߡߍߟߑߞߏߙ ߟߊ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߡߊ߬. ߥߊߙߘߊ߫ ߕߘߍ߬ ߡߊߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߝߍ߬
ߊ߬ ߗߋ߲߰ߓߊ ߟߋ߬߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߦߋ߫ ߛߌ߲ߘߊߙߌ߲߫ ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߋߟߑߓߍߙߍߕ߸ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߡߛߏ
ߥߊߟߍߙߌ ߑ ߘߐߥߵ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߓߜ߭ߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߞߟߌ ߖߜ߭ߎ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߎ߬ ߝߍ߬ .
ߢߊ߬ߒߡߊ߭.
ߒ߬ߞߊ߬ ߎߟߑߡߏ߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߕߏ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߦߋ߲߬ ߝߏ߫
ߡߊ߬ߜ߭ߏ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߎ߲߬ߕߌߜ߭ߍ ߓߊ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ; ߊ߬ ߛߌ߰ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߊߙߑߘߊ߫ ߘߊߡߌߣߊ ߟߊ߫
Outer Ocean ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߧߊߟߌ ߏ߬ ߟߊ߫. ߏ߬ ߦߙߐ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߝߍ߲ ߓߍ߯ ߖߌߟߊ .
ߖߌߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߌߥߵ ߖߌߟߊߓߐ ߞߏߥߵ ߓߍ߯ ߓߏ߬ߟߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߌߥߵ ߝߊߟߋ߲.
ߖߌ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߖߌ ߓߍ߯ ߟߊߝߌ߬ߦߊ߬ߟߌ ߛߊ߲ߞߟߐ ߞߘߐ߫ ߘߎ߱ ߓߍ߯ ߘߐ߫. ߘߎ߲߬ߧߊ ߘߐ߫
ߊ߬ ߓߋ߫ ߡߙߌ ߦߙߐ ߡߌߣߎ߬ ߟߊ߫ ߘߏ߲ߞߟߌߘߊ ߓߊߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߐߟߌߞߊ߲ ߣߌ߲߬ ߞߊ߲ߞߊ߲
ߊ߬ ߓߋ߫ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߖߌߢߍ߲ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߣߌ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߟߊ߫; ߓߊ ߣߌ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߦߋ߫ .
ߞߐ߬ߢߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߞߘߐ߫߸ ߊ߬ ߞߐ߬ߢߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߌߡߌ߲ ߞߐ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߟߋ߬ ߘߐ߫
ߘߎ߱ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߟߎ߬. ߕߊߟߍߙߌ ߦߋ߫ ߥߌߟߡߏ ߞߏ ߗߊߡߊ߲ ߘߐ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߏߛߐ߲߬
ߏ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߐߟߌߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߌߡߌ߲ ߣߌ߫ ߛߎߓߊ߯ߦߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫. ߛߊߟߑߡߊߙ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬
ߊߙߑߘߊ߫߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߎߟߑߡߏ߫ ߓߌ߬ߟߋ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫߸ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߢߌ߬ߣߊ߬ ߡߍ߲ ߞߐ߫
ߊ ߦߴߊߥߵ ߟߊߡߍ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߏߛߋ߫ ߣߌ߫ ߎߦߌߣߋ߫ ߝߣߊ߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬
ߟߊ߲߬ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߞߣߐߘߐ߫ ߓߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߏ߰ߝߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߟߐߡߌ߲ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬. ߊ߬ߣߌ߫
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌߟߡߏ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߝߍ ߧߊߟߌ ߡߍߞߌ ߞߊ ߢߣߊߡߦߊ ߞߣߐ߫ .
ߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߜߎ߲߬ߘߎ߬ ߦߙߐ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߊ߫߸ ߘߎ߱ ߡߊ߫ ߛߊ߬߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߍ߯ ߡߊ߬
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߕߎߣߎ߲ߠߊ߫ ߏ߬ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߖߊ߲ ߟߊ ߥߊߟߍߙߌ ߞߎ߲ ߟߊ
Ulmo ߞߎ߲ ߘߊߓߐߙߊ ߥߊߕߌ ߓߍ߯; ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߣߌ߫ ߝߋ߲-ߏ-ߝߋ߲߬ ߓߌ߬ߟߊ߬
ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߦߋ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߡߙߌ ߘߊߓߌ߬ߟߊ߬
ߏ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊߓߊ߲.
ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߘߌ߬ߓߌ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߦߊߥߊߣ ߝߣߊ߫ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ .
ߞߣߍߡߊ߬ ߘߜ߭ߎߥߵ; ߓߊ ߝߍ߲ ߓߍ߯ ߞߊߘߌ ߊ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߎ߬ߛߎ߬ߟߊ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߡߌߣߎ߬ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߗߊߡߊ߲ ߠߊ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߡߍߞߌߙߌ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬. ߏ߬ߟߊ߫
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߏߟߍ߫ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߝߙߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߣߊ߬
ߥߊ߯ߕߌߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߍߞߌߙߌ ߖߋߡߌߥߵ ߞߣߍߦߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߊ ߓߋ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߢߣߌ ߊߓߘߊ
ߏ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߡߊ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߦߊ ߖߎ߮ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߦߊ߬ߣߌ߲߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬
ߘߋ߲ߞߍ߫ ߝߟߐ. ߊ߬ߣߌ߫ Oromë ߓߊߜ߭ߊߥߵ ߟߊߘߏߣߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߍ߬ߟߍ߲߬ ߝߣߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐߥߵ ߟߊ߫
ߞߎ߲߬ߜ߭ߏߥߵ ߟߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߡߊ߲ ߦߋߟߋ߲ ߕߍ߫ ; ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߛߜ߭ߏߞߍߟߊ ߓߊ ߊ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊߣߞ߲ ߣߌ߫ ߞߟߊ ߦߋ߫.
ߞߊ߬ ߡߍߟߑߞߏߙ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߥߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߲ߝߋ߲߫ ߓߋ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߣߐ߬ߡߌ߬ߣߊ߬ ߤߊ߲߯ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߡߊ߬،
ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߏ߬ ߜߍߡߊ߲ ߣߊߤߊߙ ߕߘߍ߬ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߥߊߘߌߜߍ ߟߋ߬ ߘߎߟߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߛߎ߬ߣߜ߭ߐ߬
ߘߎ߱ ߦߙߍߦߙߍ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊߣߌ߲߫ ߛߋ߲߬ߡߊ ߟߎ߬ ߞߎߌߞߎߌ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎߢߊ߫ ߛߎߘߐ߫
Oromë ߞߎ߲ ߓߋ߫ Valaróma ߞߊ ߓߜ߭ߎ ߓߊ ߝߐ߫ Arda ߔߍ߲ߕߙߌ ߞߊ߲߬;
ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ߓߐ߬ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬߸ ߖߎ߯ߡߊ߲߫ ߘߎߟߋ߲ ߠߎ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍߟߑߞߏߙ
ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߥߕߌߡߣߌ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߘߡߌ߫ ߣߊ߬ߕߊ ߦߌ߬ߙߊ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߤߊߟߌ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߏߙߏߡ
ߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߡߍߟߑߞߏߙ ߟߊ߫ ߖߐ߲߭ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߟߊߘߍ߬ ߞߎߘߊߞߍ߫، ߘߎ߱ ߟߎ߬ ߝߊ߫ ߘߊ߫ .
ߛߎߡߊߥߵ ߣߌ߫ ߣߡߙߊߥߵ.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߝߍ߲ ߓߍ߯ ߝߐߙߊ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߗߜ߭ߏߦߊ ߞߏ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ߟߊߥߵ ߟߊ߫ .
ߥߊ߯ߕߌ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߊߣߌ ߘߌߢߍ߲ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߘߋ߲ߥߵ
ߊ ߦߴߊ ߘߐ߲. ߓߊ ߊߟߞߡߊߥߵ ߣߌ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߦߋ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߘߋ߲ߥߵ ߦߋ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊߓߣߌ ߎ߬
ߊߥߵ ߡߊ߫ ߏ߬ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߞߊ ߢߍ ߘߍߡߌߛߍߣߌߥߵ ߘߏ߲ ߣߊ ߡߏߙߞߌ ߟߊ .
ߊߦߵ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ ߡߊ߲ ߖߊߣߕߏ ߞߊ߬ ߝߏߛߌ߬ ߝߙߊ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߏߘߋ ߞߊ߲߬. ߞߎ߲ ߡߌ߲ ߞߏߛߐ߲߬ ߑ
ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊߘߋ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߘߐ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߎ߲߬ߕߌ߮ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫
ߡߊߕߜ߭ߌߥߵ; ߊ߬ߣߌ߫ ߣߴߏ߬ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߖߍߢߐߣߜ߭ߐ߲ߦߊߥߵ ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߊߟߞߡߊߥߵ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߑ ߊߦߌߣߎ ߓߋ߫ .
ߊ ߦߴߊ ߗߍߛߙߌ߬ ߞߴߎ ߖߊߜ߭ߏ߲ ߥߊߕߌ ߡߌߣߊ ߎ ߕߋߣߊ ߞߊ߲ߘߊߟߌ ߞߍ߫ ߏ ߡߊ߲ߗߊ߲
ߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߢߌ߬ߡߊ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߢߌ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߢߊ߫ ߛߌ߫ ߡߊ߬. ߊߦߌߣߎ ߞߊ ߞߏߥߵ ߓߋ߫ .
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߊߟߞߡߊߥߵ ߝߍ߬ ߓߊ ߋߟߎߥߊߕߊߙߌ ߦߴߎ ߞߍ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ ߞߊ ߛߜ߭ߌߘߊ ߟߊ߫
ߊߦߌߣߎ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ߬ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߧߊ ߡߊ߲ߗߊ߲ ; ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߥߙߍߥߵ ߘߌ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߡߊ߬
ߞߊ߬ߘߌߥߵ.
ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫߸ ߡߊ߬ߞߎ߲ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫،
age Ilúvatar ߞߎ߲ ߛߜ߭ߌߟߋ߲ ߘߏ߲ ߊ ߞߋߟߋ߲ ߞߊ ߡߙߌ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߞߎߡߊ ߞߊ ߝߐ߫ : ' ߒ ߞߊߣߎ .
ߘߎ߱ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߘߌ߫ ߞߌ߲ߘߌ߫ ߣߌ߫ ߊߕߊߣߌ߫ ߦߋ߫߹ ߒߜ߭ߊ߬ ߞߎߣߘߋ
ߏ߬ ߞߍߕߐ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߘߊ߲ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߢߌ߬ߡߊ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߘߌ߫ ߞߣߐߕߊ߬
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߗߍ߬ߞߊߢߌ ߓߊ߲߫ ߒ ߘߋ߲ߥߵ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߍ߯ ߓߋ߫ ߣߊ߬ .
ߣߊ߲ߛߏ߲ߘߌߦߊ ߣߌ߲ ߘߌߢߍ ߟߊ. ߒߜ߭ߊ߬ ߒ ߓߋ߫ ߣߊ߬ߝߊ ߞߎߙߊ ߘߐ߫ ߘߌ߫ ߊߕߊߣߌ ߡߊ߬.' ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ ߦߴߊ ߝߍ .
ߞߏ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߞߊ ߢߣߌ ߖߌߢߍ߲ ߞߐߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߞߊ ߟߊߝߌߦߊ ߛߙߐ߬ .
ߏ߬ ߞߣߐ߫; ߒߜ߭ߊ߬ ߢߎߡߊ߲ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߎ߬ ߓߟߏ߫ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߴߎ߬ ߞߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߟߊߓߍ߲߬ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊߥߵ ߗߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫
ߘߎߢߊ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ ߟߎ߬߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊߦߑߣߎߙ ߝߐߟߌߞߊ߲ ߞߊ߲߬߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߞߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫
ߝߍ߲ ߥߙߍߥߵ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߝߍ߲ ߓߍ߯ ߞߊ߲ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߍߗߜ߭ߏ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߘߝߊߣߍ߲߫ ߠߋ߬߸ ߞߊ߬ ߘߎߢߊ߫ ߘߝߊ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߲ ߣߌ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߒ߬ߞߊ߬ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߛߏ߬ߝߛߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߖߌߢߍ߲ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߞߍ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߕߍ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߣߊ߬ߝߊߥߵ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߓߍ߲ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߡߊ߬ ; ߊ߬ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫:
'ߣߌ߲ ߝߣߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߎ߬ ߓߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߎ߬ ߓߋ߫ ߞߏ ߡߌߣߎ߬ ߞߍ߫ ߏ߬ ߓߍ߯ ߓߋ߫ ߗߦߊ߫ ߊ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ .
ߒ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߣߊ߬ߝߊ.' ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߊߟߎ ߘߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߞߏ ߗߍ߭ߥߵ ߓߋ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߟߊ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲
ߡߊ߲ߥߵ ߑ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߤߊߞߟߌ ߝߊ߲߬ߓߊ ߘߐ߲߫ ; ߓߊ ߊ߬ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߋߟߎߥߵ ߦߋ߫ ߞߏ .
ߗߍ߭ ߟߎ߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߡߍߟߑߞߐߙ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊߦߑߣߎߙ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ ߛߌߟߊ߲ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߜߏߦߊ߫߸ ߤߊߟߌ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊߟߌ ߝߌߛߙߌ ߣߌ߲߬ ߝߍ߬ ߸ ߡߐ߱ ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫
ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ߕߍ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߢߣߊߡߊ߸ ߌ ߡߊ߫ ߛߘߌ߬ ߊ߬ ߟߊ߫،
ߊߟߞߡߊߥߵ ߕߴߊ ߘߐ߲. ߞߊ ߛߙߐ ߊߟߎ ߓߋ ߕߏ ߝߏ ߥߊߕߌ ߟߊߓߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߞߊ ߞߊߣߎߦߊ
ߘߎ߱ ߣߌ߫ ߘߎߢߊ߫ ߡߎ߰ߡߍ ߦߋ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߌߡߌ߲߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߏ߫
ߛߊ߲ߥߵ ߓߋ߫ ߖߊ߲߬ߧߊ ߞߊ ߕߊ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߟߊ. ߓߊߏ߬ ߖߌ߬ߣߍ߬ߞߟߏ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߛߊ߬ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߘߎߢߊ߫ ߦߋ߫ ߛߊ߬،
ߝߏ߫ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߝߊ߰ ߘߊ߫ ߥߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߕߌߢߍ߫ ߘߊ߫ ߘߌߡߌ߲ ߘߐ߫ (ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߬ߦߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫
ߥߟߊ߬ߘߊ)؛ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߕߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߊߖߌ߰ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߝߏ߫ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߛߍ߰ ߘߊ߫ ߕߊ߲߫ ߠߊ߫
ߝߊ߯ߘߐߞߍ ߥߊ߯، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߘߍ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲ߘߏߛ ߝߏ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߁߉߉߉ ߟߊ߫
Valinor ߑ ߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߦߙߐ ߡߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߋ߲ߥߵ ߓߋ߫ ߛߊ߬ .
ߞߊ ߓߐ߫ ߘߌߢߍ ߟߊ; ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߎ߬ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߘߎߣߊߥߵ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߘߎߣߊ߲ߥߵ. ߛߊ߬ߦߊ ߦߋ߫
ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߊߣߎ߲ ߑ ߋߟߎߥߊߕߌ ߞߊ ߟߊߘߌ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߑ ߡߌ߲ ߥߊ߯ߕߌ ߓߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߋ߫ ߢߍ߬ߟߍ߲ ߞߍ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߍߟߑߞߏߙ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߘߎߟߋ߲ ߟߊߝߟߌ߬ ߊ߬ ߞߊ߲߬ ߞߵߊ߬ ߢߊ߯ߡߌ߲߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫،
ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߓߐ߫ ߢߎߡߊ߲ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߛߌߙߊ߲ ߓߐ߫ ߖߜ߭ߌߦߊ ߟߊ߫. ߤߊߟߌ߬ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫߸ ߝ߭ߟߊߙ ߞߵߊ߬ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߫
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߡߊ߬߸ ߞߏ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߙߊ߬ ߊߦߌߣߎߙ ߝߐߟߌߞߊ߲߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߞߊ߲߬،
ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߡߊ߫ ߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߢߊߝߐ߫ ߢߣߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫
ߘߎߢߊ߫ ߟߊߓߊ߲߸ ߡߍߟߑߞߏߙ ߡߴߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬.


ߘߊߞߎ߲ ߂
AULË ߣߌ߫ YAVANNA ߞߊ
ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߊߡߌߣߊ ߟߊ߫ ߸ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߏߟߍ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߘߐ߫
ߗߡߊߗߍ-ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߟߊ߫; ߓߊ ߊߟߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߋ߲ߡߌߛߍߣߌߥߵ ߞߊ ߣߊ߬ ߞߊ ߓߏ߲ ߏ ߗߜ߭ߏ ߟߊ .
ߞߊ߬ ߞߊ߬ߟߊ߲߬ߘߋ߲ߥߵ ߛߙߐ߬ ߊ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߊ ߞߊ ߘߐߣߌߦߊߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߓߟߏߘߊ ߞߏߥߵ ߘߜ߭ߋ ߡߌߣߎ ߡߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊ߬ߟߎ߬ ߕߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߟߊ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߟߎ߬ ߘߝߊߟߌ ߡߊߞߐ߬ߣߐ߲߬. ߊ߬ߣߌ߫ Aulé ߦߋ߫ .
ߣߊߣߌߥߵ ߤߊߟߌ߬ ߎ߬ ߓߋ߫ ߗߜ߭ߏ ߡߌ߲ ߟߊ ߛߊߓߎߟߊ ߘߍߡߌߛߍߣߌߥߵ ߗߜ߭ߏߦߊߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊ ߞߎ߲ ߡߊ ߖߍߦߊ ߊ ߧߊߞߟߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߊߓߎߟߊ ߡߍߞߌ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߎ߲ ߓߊߣߋ ߘߏ
ߘߜ߭ߎߞߟߏ; ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬ ߏ߬ ߟߊ߫ ߎ߬ ߞߊ ߓߊߟߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ ߓߊߟߏ. ߒߜ߭ߊ߬
ߊ߬ ߛߌߙߊ߲ ߞߏ ߥߊߟߍߙߌ ߥߙߍ ߞߊ ߊ ߞߊ ߓߙߊ ߖߟߊ߬ߞߌ ߊ ߦߋ ߓߙߊ ߞߍ ߜ߭ߎߣߘߏ ߟߊ߫ : ߊ߬ߣߌ߫ ߊ .
ߊ߬ ߞߊ߬ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߝߊ߭ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ ߞߍ߫ ߝߟߐ߫ ߝߏ߮ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߞߘߐ߫
ߗߡߊߗߍ-ߘߜ߭ߎߞߟߏ.
ߛߌߛߍ߲߬ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߏߟߍ߫ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲
ߊ߬ ߘߝߊ߫ ߘߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌߛߐߘߌߦߊ߫ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߞߎߡߊ ߣߌ߲߬ ߟߊߟߐ߲ߠߌ߲߫ ߠߊ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߟߊߓߍ߲ ߎ߬ ߦߋ߫ ߑ ߋߟߎߥߊߕߌ ߞߎߡߊ ߘߊ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏߟߍ ߦߴߊ ߞߊ߲ ߡߍ
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߘߊ. ߊ߬ߣߌ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߞߊ߲ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߊ ߦߋ : ' ߡߎ߲ ߞߊ ߣߌ߲ ߞߍ ؟
ߡߎ߲߬ߠߊ߫ ߌ ߦߋ߫ ߝߋ߲߫ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߠߊ߫ ߌ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߴߏ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߌ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߴߌ ߟߊ߫
ߝߊ߬ߡߊߥߵ؟ ߓߊߏ߬ ߌ ߦߋ߫ ߌ ߦߙߍ߬ ߞߊ߫ ߞߏ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߛߙߐ߬ ߣߋ ߝߍ߬ ߑ ߏ߬ ߕߍ߫ ߦߋ߲߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯. ߊ߬ߣߌ߫
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߌ ߓߟߏ ߣߌ߫ ߌ ߤߊߞߟߌ ߟߊ߫ ߘߊ߲ߓߋߥߵ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߓߊߟߏ ߣߌ߲ ߘߎ߬ߜ߭ߎ ߣߌ߲߬ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߟߡߜ߭ߊ .
ߣߴߌ߫ ߓߋ߫ ߤߊߞߟߌ ߟߊ ߞߊ ߎ ߟߊߥߎߟߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߴߌ ߞߊ ߤߊߞߟߌߣߊ ߓߋ߫ ߦߙߐ ߥߙߍ ߟߊ߫ ߌ ߓߋ߫ ߖߐ߬ .
ߦߊ߯ߟߊ߫ ߏ߬ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߌ ߞߊ ߣߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߥߊ߬؟'
ߏ߬ߟߊ߫ ߊߥߌߟߍ ߦߴߊ ߖߊ߬ߓߌ߬ : 'ߒ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߣߌ߲߬ ߡߛߊ߬ߦߊ ߣߌ߬ߣߎ߬ ߝߍ߬. ߣߋ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߍ߲ ߥߙߍߥߵ ߘߋ߫ ߝߍ߬
ߞߊ ߕߡߍ߬ ߣߋ ߞߊ߲ ߞߊ ߎ ߞߊߣߎ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߎ ߘߜ߭ߋ ߥߟߊߛߊ߫ ߎ ߝߣߊ߫ ߞߊ ߗߍߢߊ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫
of Eä, ߌ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߞߍ߫. ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ ߌߣߊߝߐ ߛߏ ߓߊ ߓߋ ߦߋ .
ߊߙߘߊ ߟߊ߫ ߞߏ ߗߊߡߊ߲ ߞߏ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߛߙߐ߬ ߊ ߟߊ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߟߊ߲ߞߏߟߏ߲ ߘߏ߬
ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߓߏߓߏ. ߊ߬ߣߌ߫ ߒ ߡߢߎߓߊߟߌߦߊ ߟߊ߫ ߒ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߤߊߞߟߌ ߟߊ. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߜ߭ߌߟߊ߲
ߞߏߥߵ ߓߋ߫ ߒ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߒ ߦߙߍ߬ ߞߊ߫ ߞߏߥߵ ߟߊ߫ ߌ ߝߍ߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߘߋ߲ ߝߕߌߣߌ ߘߋ߲
ߝߊߡߎߦߊߟߌ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߕߏߟߏ߲ ߞߍ߫ ߊ ߝߊ߬ ߞߊ߫ ߞߍߥߊߟߋߥߵ ߟߊ߫ ߏ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߏ߬ ߞߍ߫ ߞߴߊ ߡߊ߫ .
ߒ ߧߊߞߟߌ ߟߊ ߢߟߍ ߞߏ ߟߊ ߒߜ߭ߊ ߛߊߓߎߟߊ ߊ ߦߋ ߊ ߝߊ߬ ߘߋ߲ ߦߋ. ߒߜ߭ߊ߬ ߒߓߋ߫ ߡߎ߲ ߞߍ߫
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߌ ߞߊ߫ ߘߡߌ߫ ߣߋ ߡߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ؟ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߘߋ߲ߡߌߛߍߣߌ ߊ ߝߊ߬ ߦߋ߫ ߒߓߋ
ߌ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߞߍ߫ ߌ ߓߟߏ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߎ ߦߋ߫ ߌ ߦߋ߫. ߊ ߞߍ ߣߌ ߎ ߦߋ߫
ߌ ߓߋ߫ ߡߌ߲ ߝߍ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߦߊ߯ߟߊ߫ ߒ ߡߊ߲ ߞߊ ߒ ߞߊ ߥߊߟߋߦߊ ߓߊ߯ߙߊ ߕߌߢߍ ߥߊ؟'
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊߥߌߟߍ ߦߋ߫ ߡߏߙߌ ߓߊ ߘߐ߫ ߕߊ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߣߜ߭ߍߥߵ ߓߎߜ߭ߐ ; ߊ߬ ߞߊߛߌ. ߒߜ߭ߊ߬
ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߤߌߣߊ߫ ߘߊ߫ ߊߥߎߟߋ߫ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߮ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߘߍ߬ߡߊ߬ߖߌ߮ ߘߌ߫، ߊ߬ߣߌ߫
ߞߣߐߣߌߥߵ ߦߴߎ ߖߊ߰ߢߊ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߙߎ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫ ߑ ߎ߬ ߦߴߎ ߓߌ߲ߓߌ߲
ߊ߬ߟߎ߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߤߌߣߊ߫ ߞߟߌ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߞߊ߲ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߏߟߍ ߦߋ߫ : 'ߌ .
ߒ ߛߐ߲߬ ߘߊ߫ ߏ߬ ߡߊ߬ ߤߊߟߌ߬ ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲. ߦߊ߯ߟߊ߫ ߊߥߵ ߕߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߣߌ߲߬ ߞߏߥߵ ߓߋ߫ .
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߎ߬ ߦߙߍ߬ ߞߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߑ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߎ߬ ߦߙߍ߬ ߞߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߊ߫ ؟ ߣߴߏ߬ ߕߍ߫ ߎ߬ ߕߍ߫
ߊ߲ ߡߊ߫ ߒ ߖߙߐ߬ ߌ ߞߊ߫ ߓߎߜ߭ߐߟߌ ߟߊ߫ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߌ ߤߊߞߟߌ ߟߊ ߞߎߡߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫.» ߏ ߞߐߝߍ ߏߟߍ ߦߴߊ ߝߟߌ
ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߏߙߌ ߖߌ߬ߙߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߊߙߌߞߊ ߘߌ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߡߊ߬ ߑ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ : 'ߡߋ߫ .
ߋߙߌ ߒ ߞߊ ߓߙߊ ߓߊߟߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߊ ߝߊߟߋ߲!'
ߒ߬ߞߊ߬ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߤߊߟߌ߬ ߒ ߞߊ߬ ߒ ߠߊ߫ ߡߙߌߦߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߒ ߡߊ߬
ߊߦߌߣߎ ߘߌߢߍ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߏ߬ߟߊ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ߒ ߦߋ߫ ߌ ߞߊ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߕߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߦߋ߫ ߏ߬ ߞߣߐ߫; ߒߜ߭ߊ߬ ߒ ߕߴߌ ߓߟߏ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊߓߍ߲߬ ߗߜ߭ߏ ߥߙߍ߫ ߟߊ߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߌ .
ߌ ߞߵߏ߬ ߟߊߘߊ߲߫߸ ߊ߬ ߓߍߣߊ߬ ߞߍ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬. ߒ߬ߞߊ߬ ߒߠߋ ߕߍߣߵߏ߬ ߘߐߣߐ߰ߦߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬
ߒ ߞߊ ߟߊߢߣߌ ߝߟߐ ߢߍ߫ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߌ ߞߊ ߡߢߎ ߓߊߟߌߦߊ ߞߊ ߛߙߊ߬.
ߎ߬ ߓߋ߫ ߛߎ߲ߜ߭ߐ ߛߌߛߊ߲ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫ ߞߓߊߞߙߎ ߞߙߐ߫ ߎ߬ ߕߍ߫ ߓߐ߫ ߝߏ
ߝߟߐߥߵ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߞߊ߲߬ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊ߲߯ ߏ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߌߟߋ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߡߊߞߣߐ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߖߊ߲߬ߦߙߊ. ߒߜ߭ߊ߬ ߣߌ ߥߊ߯ߕߌ ߛߋߙߊ ߒ ߓߴߎ ߟߊߥߎߟߌ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߎ߬ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߘߋ߲ߡߌߛߍߣߌߥߵ ߦߋ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߠߊ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߓߋ߫ ߥߟߌ߫ ߌ ߣߌ߫ .
ߒ ߕߊ ߑ ߒ ߕߊ ߘߋ߲ߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߒ ߛߎߜ߭ߊ߲ߘߟߌ ߘߋ߲ߥߵ.'
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊߥߌߟߍ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌߥߵ ߝߊ߬ ߥߙߍߥߵ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߞߵߎ߬ ߟߊߝߌߢߍ߲ ߦߙߐ ߖߊ߲ߥߵ ߟߊ߫ ; ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߛߊ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫
ߖߊ߲߬ߧߊ.
ߌߞߏߡߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍߟߑߞߏߙ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߕߋ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߟߊ߫߸ ߏߟߍ߫ ߞߊ߬
ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߞߊ߬ ߡߎ߬ߢߎ߲߬. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߎ߬ ߞߊߜ߭ߍ߬ߟߍ߲߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߓߊߞߙߎ ߑ ߎ߬ ߞߎ߲ߞߟߏߜ߭ߍ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߑ ߎ߬ ߞߊߕߋߟߌ߲ .
ߕߋߙߌߦߊ ߣߌ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߕߙߐ ߣߌ߫ ߞߐ߲ߜ߭ߐ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߙߌ߬ߞߟߏ ߘߡߌ ߞߊ ߗߊߦߊ
ߊ߬ ߞߊߜ߭ߍ߬ߟߍ߲߬ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߎߡߊ ߕߐߥߵ ߓߍ ߞߊ߲; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߓߊߟߏ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߞߊ ߕߡߍ߬ span ߞߊ߲
of Men ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߑ ߏ߬ ߕߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߟߊ߫. ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߊߟߞߡߊߥߵ ߗߍ߫ ߗߡߊߗߍ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߟߊ߫
ߏ߬ ߛߊ߬ߦߊ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏߥߵ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ߠߊ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߓߊߞߙߎ ߡߌ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬
ߘߴߟߊ߲ߠߊ߫؛ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߑ ߏ߬ ߕߍ߫ ߎ߬ ߦߙߍ߬ ߞߊ߫ ߘߣߦߊ ߦߋ߫. ߓߊ ߎ߬ ߓߴߊ ߝߐ߫ ߞߏ Aulée ߑ ߡߌ߲ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊߤߊߟ ߞߟߌ߫ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߡߊ߲ߘߏߛ ߟߊ߫ ߝߏߟߏ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫،
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߊ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߛߊߣߌ߲ߧߊ߫߸
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߦߙߐ ߘߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߬ ߘߋ߲ߥߵ ߗߍ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߎ߬ ߕߊ ߓߋ߫ ߞߍ߫ .
serve Aulé ߊ߬ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ Arda ߟߊߓߍ߲ ߠߊ߫ ߞߟߍ ߟߊߓߊ߲ ߞߐߝߍ߬. ߎ߬ ߓߴߊ ߝߐ߫ .
ߝߣߍ߫ ߞߏ߫ ߝߣߍ߬ߝߣߍ ߟߎ߬ ߝߊ߬ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߞߊ߬ ߓߊߟߏ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߎ߬ ߕߐߜ߭ߐ ߞߙߐߥߵ ߕߊ ߛߌߢߍ߲ ߞߋߟߋ߲ : ߡߌߣߎ ߗߍߡߊ߬ ߑ ߘߎߙߎ߲ ߞߎ߲ ߞߊ ߓߏ߲ .
ߊ߬ ߡߊߟߐ߲߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߐ߫߸ ߏ߬ ߓߐߛߎ߲ ߝߊ߬ ߡߍ߲ ߕߋߙߌߦߊߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫
ߡߛߊ߬ߓߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊߛߊߘߌ-ߘߎߡߎ ߟߊ߫.
ߛߌߛߊ߲ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߏߟߍ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߞߊߙߌߥߵ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߠߊ߫ ߊ ߦߋ߫ ߣߌ߲ ߕߙߊ ߌ߲ ߡߙߊ߬
ߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߕߐ߭ ߟߎ߫ ߡߊ߬، ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߟߊߓߊ߲ ߣߊ ߊ ߦߴߊ ߤߊߞߟߌ ߘߊ ߦߥߊߣ ߡߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߊ ߝߐ߫ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߡߌߣߎ߬ ߞߍߙߊ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߦߥߊߣߊ߫ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ : ߋߙߌ ߦߋ߫ ߤߌߣߍߟߊ ߦߋ߫.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߒ ߦߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߴߌ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߗߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߣߊ߫ ; ߓߊ ߌ ߡߊ߫ ߛߙߐ߬ .
ߡߊ߬ߞߕߏ߬ߟߌ ߘߐߙߐ߲߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߢߊ߬ߒߡߊ߭. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߓߊߏ߬ ߌ ߞߊ߬ ߡߙߌߦߊ ߣߌ߲߬ ߢߡߊߘߏ߲߰ ߒ ߠߊ߫ ߤߊ߲߯ .
ߊ߬ ߟߊߛߋߟߌ ߑ ߌ ߘߋ߲ߥߵ ߕߍ߫ ߞߊߣߎߦߊ ߘߐߥߵ ߛߙߐ߬ ߒ ߞߊߣߎߦߊ ߞߏߥߵ ߟߊ߫. ߏ߬ߟߎ
ߎ߬ ߓߋ߫ ߝߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߠߊ߫ ߎ߬ ߓߟߏ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߞߊߣߎ ߝߟߐ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߝߊ߬ ߓߴߊ߬ ߞߍ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߲. ߎ߬ ߓߋ߫
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߟߊߖߍ ߑ ߝߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߝߊߟߋ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߓߊߟߏ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߞߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߕߍ߫
ߊߥߵ ߦߴߊߥߵ ߤߊߞߟߌ ߕߏ߫. ߦߙߌ ߗߊߡߊ߲ ߓߴߎ ߞߊ ߣߜ߭ߍ ߗߌߢߍ ߧߌߣߍ ߡߊ.'
ߒߜ߭ߊ߬ ߊߥߌߟߍ ߦߴߊ ߖߊ߬ߓߌ߬ : ߏ߬ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߘߋ߲ߥߵ ߝߣߊ߫ ߟߊ߫ ; ߞߊߡߊ߬
ߎ߬ ߓߋ߫ ߘߡߎߣߌ ߞߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߖߐ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߌ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߝߍ߲ߥߵ ߣߊ߬ߝߊ ߓߋ߫ .
ߎ߬ ߦߙߍ߬ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߊ߬ߝߊ ߓߴߊ߬ ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߘߋ߲ߡߌߛߍߣߌߥߵ ߞߎ߲ ߕߍ߫ ߣߊ߬ ߑ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߑ ߋߙߌ߫ ߓߍ߫
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߘߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߬ ߑ ߎ߬ ߓߋ߫ ߝߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߛߙߐ߬ ߊߙߘߊ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߓߍ߯ ߓߍ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߏ߬ ߕߍ߫ ߑ .
ߋߙߌ ߞߎ߲߭ ߑ ߓߏߣߢߊ ߕߍ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߥߊߟߋߢߎߡߊ߲ ߕߍ߫.'
ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߝߏ߫ ߡߍߟߑߞߏߙ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ ߟߎ߬ ߟߊߘߌ߬ߓߌ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫
ߊ߬ ߤߊߞߟߌ ߟߊߝߌߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫ ߞߏ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ .
ߟߏ߲߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߕߊ߯ߙߊ߫ ߡߊߣߥߵ ߢߍ߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ .
counsel of Aulë, ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߞߏ : ' ߊߙߏ ߡߛߊߞߍ ߑ ߦߊ߯ߟߊ߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߌߢߍ ߦߋ߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߥߌߟߍ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߒ ߦߋ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߣߊ߫ ؟
ߞߏ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߣߊ߬ߣߍ߲߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߡߙߊ߬ ߒ ߠߊ߫ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߡߊ߬
ߓߊ߯ߙߊ ߑ ߞߊ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬ ߏ߬ ߟߊ߫؟'
'ߕߌߢߍ߲ ߘߏ߬' ߑ ߡߊߣߥߵ ߦߴߏ߬ ߝߐ߫. 'ߒߜ߭ߊ߬ ߡߎ߬ߣߊ߫ ߌ ߓߋ߫ ߢߣߌߜ߭ߊߟߌ ߞߍ߫ ߑ ߓߊ ߌ ߡߊ߬ߜ߭ߏ ߕߍ߫ .
Aulé ߞߊ ߞߟߊ߲؟'
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߦߊߥߊߣߊ߫ ߦߴߊ ߘߊ ߘߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߦߙߍ ߞߊ ߡߙߌ ߟߊߖߍ. ߊ߬ ߦߴߊ ߖߊ߬ߓߌ߬:
'ߛߊߓߎߟߊ ߒ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߖߙߐߟߋ߲ ߘߏ߬ ߒ ߓߋ߫ ߡߙߌ ߘߏ߲ ߣߊ ߕߊߥߵ ߟߊ߫. ߒ ߠߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫
ߣߋ ߞߊߣߎߓߊ. ߦߊ߯ߟߊ߫ ߡߍߞߌ ߞߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߝߙߎ ߏ߬ ߕߍ߫ ߓߐߟߌ ߦߋ߫ ߥߊ߬؟ ߞߊ߲ߜ߭ߊ߬
ߣߋ ߦߋ߫ ߝߏߛߌ߬ ߟߊߓߍ߲߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߥߙߍߥߵ ߡߊ߬ ߥߊ߬؟»
'ߣߴߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߤߊߞߟߌ ߟߊ ߌ ߓߋ߫ ߡߎ߲ ߡߙߊ߬؟' ߡߊ߲ߥߵ ߦߴߏ ߝߐ߫. 'ߌ ߓߍ߯ ߟߊ߫
realm ߡߎ߲ ߞߊߘߌ ߌ ߦߋ߫ ߥߊ߬؟'
ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߦߴߊ߬ ߓߍ߯ ߓߟߏ߫߸ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߦߴߊ߬ ߡߊ߬ߜߍ߲߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲ ߘߐ߫.
ߘߐߥߵ. ߒ߬ߞߊ߬ ߞߍߟߑߝ߭ߊߙ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߟߊ߫ ߥߟߴߊ߬ ߖߘߍ߬ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲߫߸
ߕߋ߫ ߛߋ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߦߙߌߥߵ ߞߊߘߌ ߣߋ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߎ ߗߍߡߊ߬. ߎ߬ ߓߋ߫ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߞߊ߬ ߓߏ߲ߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߕߋߟߌߦߊ߫
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߦߙߌߘߋ߲ ߟߊߕߌߜ߭ߍ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߝߏ߫ ߎ߬ ߡߊ߫ ߦߙߌߘߋ߲ ߛߙߊ߬ ߦߙߌ ߓߟߏ ߞߊ߲߬ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߕߍ߫ ߞߊߛߌ .
ߎ߬ ߞߊ߫ ߕߡߍ߬. ߏ߬ߟߊ߫ ߒ ߓߴߊ߬ ߦߋ߫ ߒ ߤߊߞߟߌߣߊ ߟߊ߫. ߦߙߌߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߊ ߣߐ ߟߊ
ߞߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߟߝߛߊߟߌ ߞߍ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߞߏߟߏ߲ ߞߍ߫ ߏ߬ ߟߎ ߟߊ߫ ߑ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߎ ߖߊߜ߭ߏ߲!'
'ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߡߙߌ߫ ߞߓߊߞߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫'߸ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߞߵߏ߬ ߝߐ߫.
'ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߞߣߐ߫' ߦߊߥߊߣ ߞߏ. 'ߓߊ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߊߣߞߟߏ ߟߊ߫ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߎߟߑߡߏ߫ ߞߊ߬ ߓߘߌߞߊ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߖߌ ߟߎ߬ ߟߊߛߏ߰߸ ߒ ߞߊ߬ ߓߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐߕߊ߬
ߦߙߌ ߓߊߥߵ ߟߊ߫ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߴߎ߬ ߛߙߐ߬ ߑ ߘߐߥߵ ߦߋ߫ ߘߏ߲ߞߟߌ ߘߌ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߡߊ߬ ߝߌߢߍ ߣߌ߫ .
ߛߊ߲ߖߌ.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߡߊߣߥߵ ߦߴߊ ߘߊ ߘߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߥߊߣߊ߫ ߤߊߞߟߌߣߊ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ .
ߛߣߐ߬ߡߍ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߘߐߝߎߟߋ߲߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߋ ߋߟߎߥߊߕߌ ߦߋ. ߏ߬ߟߊ߫ ߊ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫
Manwë ߞߏ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߜߘߍ߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߟߏߡߊߟߐ߬ ߛߌߛߍ߲߬
ߞߏ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߎ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߖߊߕߋߡߌߣߍ ߝߟߐ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ
ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߦߋߟߌ ߟߊߞߎߘߦߊ ߘߊ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߡߊߖߊ߲߫ ߛߌߛߍ߲߬، ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬
ߊ߬ ߞߣߐ߫ ߑ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߓߟߏ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߓߟߏ ߘߏ߲ ߣߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߓߊߞߏ ߗߊߡߊ߲ ߓߐߙߊ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߝߏ .
ߡߍ߲ ߘߏ߲߰ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߢߍ߫ ߊߦߙߌ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߡߊߣߥߋ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߑ ߊ߬ ߖߌ߬ߙߊ߬ ߘߊ߫ ߦߥߊߣߊ߫ ߡߊ߬ ߋߛߍߟߏߤߊߙߌ ߞߊ߲߬ ߑ ߊ߬ ߛߜ߭ߌ߬ߟߊ߫ .
ߊ߬ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߦߙߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߞߘߐ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߡߊߣߥߋ ߞߏ : ' ߋ ߞߍߡߣߊߙߌ ߑ ߋߙߌ ߞߊ .
ߞߎߡߊ ߑ ߊ߬ ߞߏ߫ : « ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߦߊ߯ߟߊ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߘߐߥߵ ߓߴߊ߬ ߡߙߌ߫ ߞߏ߫ ߒ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ ߓߍ߯ ߡߊ߫ .
ߘߐ߲߬ߞߟߌ߸ ߤߊߟߌ߬ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߘߐ߯ߡߊ߲ߣߍ߲ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߘߐ߯ߡߊ߲ߣߍ߲؟ ߊߟߎ߫ ߝߟߍ߫ ߹ ߣߌ߲ ߘߋ߲ߡߌߛߍߣߌߥߵ .
ߞߎߣߎ߲߫߸ ߏ߬ ߞߐ߫ ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫ ߡߙߌߦߊ ߓߍߣߊ߬ ߞߎߣߎ߲߫߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߟߐߡߌ߲ ߠߎ߬ ߞߟߌ߫
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߕߊ߯ ߞߐ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫، ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߡߊߞߍ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߌߡߌ߲ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬. ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߫ ߟߊ߫:
ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߘߋ߲ ߝߟߐߥߵ ߓߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߟߊ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߘߋ߲ ߝߌߟߊ߲ ߓߋ߫ ߘߋ߲ߡߌߛߍߣߌߥߵ ߟߊ߫.» ߒߜ߭ߊ߬
ߦߊ߯ߟߊ߫ ߌ ߤߊ߲ߞߟߌ ߕߴߌ ߟߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߞߋߡߊ߲ߕߊߙߌ߫ ߞߏ߫ ߌ ߡߙߌߦߊ ߕߍ߫ ߘߐ߲ߞߟߌ߫ ߟߊ߫ ߌ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯؟
ߦߊ߯ߟߊ߫ ߌ ߣߌ߫ ߣߋ ߕߊ ߡߊ߫ ߢߐߜ߭ߐ߲ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߡߊ߬ ߥߊ߬ ߊ߲ ߦߋ߫ ߜ߭ߊ߯ߙߌ ߕߊ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߡߊ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߊߥߵ
ߞߣߐߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߔߊ߲߫ ߞߓߣߜ߭ߐ ߛߊ߲ߝߍ߬؟ ߏ߬ ߝߣߊ߫ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ .
Ilúvatar ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߊߣߌ ߘߋ߲ߡߌߛߍߣߌߥߵ ߞߊ߫ ߥߟߌ߫ ߑ ߏ߬ ߓߍ߫ ߓߐ߫ ߣߌ߫ ߜ߭ߊ߯ߙߌߥߵ ߦߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫
wind ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊߕߜ߭ߌߥߵ ߞߊ߫ ߣߜ߭ߍߥߵ.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߦߊߥߊߣߊ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߑ ߊ߬ ߥߟߌ߫ ߘߊ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߓߟߏߥߵ ߟߊߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ .
ߛߊߣߞߟߏ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߏ : 'ߞߊ߬ߡߣߊߙߌ ߦߙߌߥߵ ߓߍ߫ ߦߍ߬ߟߍ߲߬ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߣߜ߭ߍߥߵ .
ߡߛߊߞߍ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߏ ߞߍ߫ ߏ߬ ߟߊ߫!'
ߒߜ߭ߊ߬ ߡߊߣߥߵ ߝߣߊ߫ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߖߊ߲߬ߧߊ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫
ߞߎߡߊߞߊ߲ ߖߌ߰ ߘߊ߫ ߦߝ߭ߊߣߊ߫ ߡߊ߬ ߦߏ߫ ߝߢߐ ߛߌߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬.
ߊ߬ ߞߏ : « ߊ߬ߦߌ߫ ߑ ߏߟߎ ߦߙߌߥߵ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߓߋ߫ ߖߊ߲߬ߧߊ . ߞߟߎߥߵ ߞߣߐ߫ ߑ
ߒߜ߭ߟߏߥߵ ߓߋ߫ ߛߏ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߊ߲ ߥߟߋ߫ ߏ߬ ߟߎ ߞߊ߲ ߟߊߡߍ. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߣߐ߫
ߞߎ߲߬ߜ߭ߏߥߵ ߓߋ߫ ߦߙߌ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌߥߵ ߕߡߊ.'
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߡߊߣߥߵ ߣߌ߫ ߦߥߊߣߵ ߦߴߎ ߘߊ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߗߌ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߦߥߊߣߵ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ߠߊ߫ ߏߟߍ߫ ;
ߊ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ ߣߜ߭ߍ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߣߜ߭ߍ ߖߌߟߊߓߐ߫ ߣߜ߭ߍ ߖߌߟߊ. 'ߋߙߌ ߦߋ߫ ߗߡߊ߲ ߦߋ,'
ߊ߬ ߞߏ. 'ߛߌߛߊ߲߬ ߌ ߘߋ߲ߥߵ ߦߴߌ ߖߊߣߕߏ! ߓߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߘߐ߫ ߓߋ߫ ߕߡߊ ߊߟߊ߫ ߟߊ߫ .
ߎ߬ ߓߋ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߘߡߌ߫ ߥߟߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߝߙߊߕߌ ߟߊ߫.'
'ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߑ ߎ߬ ߡߊ߬ߜ߭ߏ ߓߍ߫ ߦߙߌ ߟߊ߫' ߑ ߏߟߍ߭ ߦߴߏ߬ ߝߐ߫ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߕߊ ߊ߬ ߞߊ߫ .
ߣߜ߭ߍ-ߓߊ߯ߙߊ.

ߘߊߞߎ߲ ߃
ߢߣߊߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߊ߬ߟߌ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ
ߡߍߞߌߙߌ
ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊߥߵ ߞߣߐ߫ ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߣߊ߲ߛߏ߲ߘߌߦߊ ߟߊ߫ ߦߙߌߥߵ ߦߋߟߋ߲ ߞߣߐ߫
ߊߡߊ߲߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߓߍ߯ ߟߊߣߍ߲߫ ߥߎ߬ߙߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߞߘߐ߫. ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬
ߕߊߘߎ߲ ߠߎ߬ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߘߊ߫߸ ߡߐ߬ߘߌߦߊ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߛߊߞߍ߫ ߘߊ߫߸ ߓߊߏ߬
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߘߌ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫ ߥߟߌ߬: ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫
ߓߌ߲ ߓߊߥߵ ߑ ߦߙߌ ߓߊߥߵ ߛߎߡߊ߲ ​​ߓߋ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߞߊ߲߬. ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸
ߞߟߎ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߎ ߟߊ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߣߌ߲ ߘߎ߬ߜ߭ߎ ߝߌߡߊ߲ߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߡߌߣߎ߬ ߞߙߐߟߋ߲ ߘߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫. ߞߊ ߕߊ ߏ ߘߜ߭ߎߥߵ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߞߎ߲߬ߜ߭ߏߥߵ ߟߊ ߥߊߟߍߙߌ ߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߑ ߝߏ߫ ߦߊߥߊߣߊ߫ ߣߌ߫ ߏߙߏߡߌ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߡߊ ߦߋ ߛߎߡߊ ߞߣߐ߫ ߊ ߓߋ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߟߊ ߛߊߓߎߟߊ ߊ ߞߊ ߓߏ߲ߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߟߊ߬ߢߣߌ
ߊߙߘߊ ߛߋߕߐ ߟߊߟߐ߬ ߘߊ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߎ߲ߜ߭ߐ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߝߍ߲ ߗߊߡߊ߲ ߠߊ߫ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߛߋߕߐ ߟߊ߫߸ ߖߐ߲߬ߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߊߣߊ߬ ߞߘߐ߬߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫
ߟߊߞߎߣߎ߲ߠߌ߲ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫.
ߒ߬ߞߊ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߡߍߟߑߞߏߙ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊߘߊ߲߫߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߎ߬ߣߐ߰߸ ߞߵߊ߬ ߡߊߝߟߍ߫߸
ߓߊ߯ߙߊ; ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߖߜ߭ߎ ߡߌߣߎ߬ ߢߟߍߡߊ ߏ߬ ߟߎ ߕߡߊ ߞߣߍߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߌ߬ߓߌ .
ߊ߬ߣߌ߫ ߦߙߌߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߛߎ߬ߣߜ߭ߐ߬ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߢߍߛߌ߲ ߖߜ߭ߎߥߵ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߙߊ߲ ߞߏߥߵ. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߟߊ
ߎߕߎߡߑߣߏ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߜߍ߬ߘߍ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߛߟߐߡߌ߲ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߣߙߊ߫ ߝߟߐ߫
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ ߢߍߡߊ ​​ߥߊߕߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ߫ ߊ ߞߊ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߟߊ.
ߎ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߟߊ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫ ߑ ߛߌߙߊ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯
ߎ߬ ߢߍ߫ ; ߕߊߛߎߡߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ ߓߟߏ. ߓߊߟߑߙߐߜ߭ߛ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫
ߟߏ߲߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫. ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߓߌ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߡߍߟߑߞߐߙ ߞߊ߬ ߥߘߊ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊߡߐ߬ ߖߌߕߎߣߎ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫
ߗߜ߭ߏߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߜ߭ߎߦߊߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߘߌߢߍ߲ ߕߙߐ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ; ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߓߘߊ߫ ߖߍ߲ߛߍ߲߫
ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍߟߑߞߏߙ ߞߊ߬ ߖߌ߲߬ߛߏ ߘߏ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߟߍ߬ߟߊ߲߬ ߡߙߊ߬ߘߊ ߘߏ߫߸ ߡߍ߲ ߡߊ߲߫ ߖߊ߲߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߕߟߋ߬ߓߋ ߟߊ߫
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߓߌ߲ߞߊߟߌ ߓߍ߯ ߞߟߍ߬ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊߡߊߣߌ ߡߊ߬. ߏ߬
stronghold ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߌߥߎ߲ ߡߊ߬ ߑ ߡߍߞߌߙߌ ߟߊ߬ߕߍ߲ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߕߜ߭ߐ ߘߊ .
ߊ߲ߜ߭ߓߊ߲ߘ.
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߎ߲߬ߜߙߊ ߞߍ߫߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߐߜߍ߬ߘߍ߲߬ ߘߊ߫
ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫ ߣߌ߫ ߏߙߏߡߋ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߐߞߊ߲߫ ߘߎ߱ ߟߎ߬ ߘߐ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫
ߞߎߡߊ ߘߊ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߢߍ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߊߟߎ߫ ߊߙߑߘߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߟߎ߬߸ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߟߊ߫ ߦߋߟߌ ߕߘߍ߬
ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߡߊ߲߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߕߊ߯ ߖߏߣߊ߫߸ ߏ߬ ߓߊ߯ ߞߍ߫ ߊ߲ ߕߍߣߊ߬ ߛߋ߫ ߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߟߊ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߐߜߙߐ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߞߘߐ߫
ߥߊ߯ߕߌ ߡߌ߲ ߟߊߕߍ߲ ߣߋ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߎ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߊߥߵ ߦߴߊߥߵ ߘߊ ߣߌ߲ ߟߊ : ߥߊߕߌ ߓߋ߫ ߛߙߐ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߣߌ߲߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ ߊ߲ ߖߜ߭ߌߦߊ ߓߋ߫ ߖߍߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߍߡߌߛߍߣߌߥߵ ߓߋ߫ ߥߟߌ߫. ߦߊ߯ߟߊ߫ ߊ߲ ߓߋ߫ ߏ߬ߟߊ߫
ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߞߍ߫ ߘߎ߱ ߟߎ߬ ߟߊߞߏߟߏ߲ߧߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߓߊ߬߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߝߊߣߍ߲߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߠߊ߫؟. ߦߊ߯ߟߊ߬ ߎ߬ ߓߋ߫ ߕߡߊ
ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߬ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߦߋߟߋ߲ ߦߴߊ߲ ߓߟߏ߫؟ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߡߍߟߑߞߏߙ ߞߟߌ߫ ߞߏ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߛߌ߰ߣߍ߲߫
ߕߊߣߌߞߌߕߋߟߌ ߞߊ߲߬؟'
ߊ߬ߣߌ߫ ߕߌߞߍߛߌ ߞߎߟߋ߫ : ' ߊ߬ߦߌ߫ ! ߊ߲ ߞߊ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߖߐߣߊ ! ߦߊ߯ߟߊ߫ ߊ߲ ߡߊ߫ ߟߊߝߌߦߊ ߓߊ߬؟
ߞߍ߬ߟߍ ߖߊ߲߬ߝߊ߫߸ ߦߊ߯ߟߊ߫ ߒ߬ ߠߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߕߍ߫ ߟߊߞߎߘߦߊ߫ ߟߊ߫ ߓߊ߬؟ ߦߊ߯ߟߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߋߟߋ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߕߊ
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߲ ߝߍ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯؟'
ߒ߬ߞߊ߬ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߡߊ߲ߘߏߛ ߟߊ߫ ߟߐ߬ߒ߬ߗߋ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߣߌ߲߬ ߕߋ߬ߟߋ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫߸
ߋߟߎߥߊߕߌ ߘߋ߲ߥߵ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߕߌߢߍ߲ ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߝߟߐ߫. ߞߊ ߝߙߊ ߏ ߞߊ߲ ߏ ߦߋ
ߖߊ߰ߜ߭ߌ߬ ߞߏ ߘߋ߲ ߝߟߐ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߝߟߐ߫ ߞߊ߬ ߊߟߊ߫ ߟߊߖߍ߫ .
ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬. ߦߋߟߋ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߞߍߕߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߖߌ߰ߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫. ߎ߬ ߓߋ߫ ߥߊߙߌ ߥߟߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߎ߬ ߡߊ߬ߜ߭ߏ ߟߊ߫.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߥߊߙߵߘߌ ߓߐߙߊ߫ ߞߏߟߊߓߍ߲ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ .
ߕߊߣߌߞߋߕߌߟߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߗߡߊߗߍ ߘߎ߬ߜ߭ߎ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊߖߍ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߞߙߐ߫
ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬߸ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߲ ߠߎ߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߙߊ ߓߊ ߘߐ߫ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߏ߬ ߡߌ߲ ߓߊ ߓߊ߯ߙߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫ .
ߝ߭ߊߟߊߙ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߊ߬ߟߎ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߊߙߑߘߊ߫. ߊ߬ ߞߊ߬ ߥߊߘߌߜߍ߫ ߜߊ߬ߛߌ ߟߎ߫ ߕߊ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߱ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߕߍߟߑߔߋߙߌߦߐ߲߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߊ߬ ߣߊ߬ߟߌ ߢߍ߫
ߡߎߛߏ ߝߟߐ; ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߕߐߜ߭ߐ ߓߐߙߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߘߎ߬ߜ߭ߎ ߞߣߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫
labors of Eä ߞߎ߲ ߦߋ߫ Tintallë ߦߋ߫ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ Kindler ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߟߌ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ Elves Elentári ߦߋ߫ ߑ
ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߡߛߏ. ߞߊߙߑߣߌߟ ߣߌ߫ ߟߎߦߌߣߌߟ߸ ߣߋߣߊߙ ߣߌ߫ ߟߎ߲ߓߊߙ߸ ߊߟߑߞߊߙߌ߲ߞߎ߫ ߣߌ߫
Elemmírë ߊ ߦߋ߫ ߓߙߊ ߞߍ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߋ߫ ߟߏ߬ߟߏ ߞߙߐ ߗߊߡߊ߲ ߞߍ߫
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߘߊ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߘߌ߫ ߊߙߑߘߊ߫ ߛߊ߲ߞߟߏ ߘߐ߫: ߥߌߟߑߥߊߙߌ߲߫߸ ߕߋߟߎߡߍ߲ߘߌߟ߸
ߛߏߙߏߣߎߡߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߣߊߙߌߡߊ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߋߣߍߟߑߡߊߞߊߙ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߡߊ ߡߣߍߡߣߍߟߊ߸
ߞߟߍ ߟߊߓߊ߲ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊߓߊ߲ ߟߊ߫. ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߦߏ߫
ߡߍߟߑߞߐߙ ߞߊ߲ߞߘߐߓߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߟߏ߬ߟߏ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߬ ߖߊ߲ߓߋ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߝ߭ߊߟߊߛߌߙߑߞߊ߫
ߥߊߟߍߙߌ ߞߊ ߛߍߣߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߕߡߊߛߌߢߍ߲.
ߊ ߝߐߙߊ ߞߏ ߧߊߟߌ ߥߊߕߌ ߡߌߣߊ ߥߊߙߘߊ ߦߴߊ ߞߊ ߓߙߊߥߵ ߟߊߓߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߞߎ߲ ߖߊߣߥߊ ߥߊߕߌ ߡߌߣߊ ߝߟߐ .
ߡߣߊ߬ߡߊߞߌߙߌ ߦߴߊ ߕߡߊ ߛߊ߲ߝߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߧߋߟߎߣߌ ߕߊߛߎߡߊ ߓߎߟߡߊ ߓߋ߫ ߡߣߍߡߣߍ߲ ߓߎߣߓߎߣ ߞߣߐ߫
ߖߌߢߍ߲ ߘߊߣߥߵ ߛߊ߲ߝߍ߬ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߘߋ߲ߥߵ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߑ
ߋߟߎߥߊߕߊߙߌ ߘߋ߲ ߝߟߐ. ߟߏ߬ߟߏ߬ ߦߋߟߋ߲ߣߍ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߞߎߝ߭ߌߦߋߣߋ߫ ߟߊ߫ ߸ ߞߎߣߎ߲ߠߌ߲ ߖߌ ߸ ߊ߬ߟߎ߬
ߊ߬ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߟߊ߫ ߛߎ߬ߣߐ߮ ߘߐ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߞߎ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߎߝ߭ߌߦߋߣߋ߫ ߓߟߏ߫
ߎ߬ ߢߍߥߵ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߞߟߏ ߘߐߥߵ ߟߊߖߍ߫ ߝߟߐ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߎ߬ ߡߊ߫ .
ߊ߬ ߞߊ߬ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߦߋߟߋ߲ ߘߌߦߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߝ߭ߊߙߑߘߊ߫ ߋߟߍ߲ߕߊߙߌ߫ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߝ߭ߊߟߊߙ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬.
ߖߌߢߍ߲ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ߥߵ ߟߊ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏߥߵ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌߥߵ ߗߜ߭ߏߦߊߥߵ ߗߌߢߍ߲ߠߊ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߟߊߓߍ߲; ߞߐ߭ ߟߎ߬ ߡߴߊ߬ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫߸ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߡߊ߫ ߕߏ߫
ߓߊߛߜ߭ߌߟߋ߲; ߊ߬ߣߌ߫ ߞߎߥߌߦߋߣߵ ߡߊ߬ ߑ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߕߍ߫ ߦߋ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߓߋ߫ ߝߐ߫ ߊߟߞߡߊߥߵ ߗߍ߫ .
ߞߏ߫ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬،
ߤߍߟߑߞߊߙ ߞߣߐߘߐ߫ ߓߊߖߌ، ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߙߐ ߡߌ߫ ߣߊ߫ .
ߌߟߎߥߌ߲߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߦߋ߲߬ ߦߊ߬ߣߌ߫ ߡߍߟߑߞߏߙ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߋ߬. ߖߌ ߗߊߡߊ߲ ߓߐߙߊ߫ .
ߖߌ߰ ߦߋ߲߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߝߟߐ ߡߍ߲ ߡߍ߲߫ ߘߊ߫
ߖߌ ߥߦߏ߬ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߠߋ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌ ߓߋ߬ ߞߓߊߞߙߎ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲߫ ߝߟߐ ߘߐ߫ ߖߌ ߘߊߝߍ߬ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߞߘߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߟߊ߫
ߘߎ߱ ߞߓߊߞߏߦߊ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߜ߭ߐߥߵ ߘߌ߫ ߓߍ߯ ߡߊ߬ .
ߞߏ ߡߌߣߎ߬ ߎ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫. ߎ߬ ߦߴߎ ߦߙߍ ߕߜ߭ߐ ߘߊ ߞߎߣߘߋ ߑ ߏ߬ ߓߋ߫ ߏ߬ ߟߎ ߦߌ߬ߙߊ߬ .
ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߞߎߡߊ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߥߵ ߦߋ߫; ߓߊ ߎ߬ ߡߊ߫ ߢߣߊߡߊ ߥߙߍ߫ ߛߙߐ߬ ߝߟߐ߫ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߞߎߡߊ .
ߥߊߟߌߡߊ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ.
ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐߟߊ߫ ߊ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߞߏ ߏߙߏߡߋ ߦߴߊ ߞߊ ߛߏ ߟߊ ߕߊ ߞߙߏߣߝߍ ߊ ߞߊ ߜ߭ߏߛߏ߲ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߋ
ߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߤߍߟߑߞߊߙ ߖߌߘߊ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߖߌ ߘߎߟߋ߲ ߞߘߐ߫
ߏߙߏߞߊߙߑߣߌ߫߸ ߕߟߋ߬ߓߐ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߣߤߊߙߌ ߦߋ߫ ߓߊߙߌߞߊ ߘߐ߫ ߟߊߓߍ߲߬ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߟߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߖߐ߬. ߏߙߏߡߋ߫ ߞߵߊ߬ ߞߓߊߞߏߦߊ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߞߎ߲߬߸ ߊ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߦߏ߫
ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߍ߲߫ ߘߎ߱ ߡߊ߬ߝߊ ߘߐ߫ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߞߘߐ߫
ߘߐ߲߬ߞߟߌ.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߑ ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߛߙߐ߬ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߗߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߣߊ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߛߙߐ߬ .
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߊߞߣߐ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ. ߊ߬ߣߌ߫ ߏߙߏߡߌ ߞߊ ߖߊߥߵ ߟߊߖߍ ߊ ߝߊߟߋ߲ ߘߏ߲ ߣߌ߲ ߞߓߊߞߏ ߦߋ߫.
ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߘߐߥߵ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߓߊߞߏߥߵ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌߣߎ߬ ߡߊ߫ ߟߊߕߍ߲ ; ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߏ߬ ߣߊ߫
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߣߌ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߦߋ߫. ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߐߞߊ߲߬߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߞߍ߫ ߘߊ߫
ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߡߙߌ ߘߏ߲ߞߟߌߘߊ ߟߊ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߦߋߟߋ߲ ߟߊ߫ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߟߊ߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߘߏ߲ ߕߌߢߍ߲ ߟߊ
into Eä ߓߍ߯ ߓߍ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ ߊ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߝߍ߲ ߞߎߙߊ ߊ߬ߣߌ߫
ߡߌ߲ ߡߊ߫ ߝߐ.
ߘߊߡߌߣߊ ߟߊ߫߸ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߘߐ߬ߓߊ ߟߎ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߲߬
ߎ߬ ߞߍߙߊ߫ ߞߊߓߌ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߕߍ߫ ߕߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߏ߬ ߞߊ߲߬،
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߎߣߎ߲ߞߋߦߊ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫߸ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߞߊ߬ ߗߋ߲߬ߧߊ ߕߐ߭ ߓߍ߯ ߕߊ߬ߡߌ߲߬
ߊ߬ ߡߊ߫ ߕߌߢߍ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߟߋ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߌߡߌ߲ ߣߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ
ߊ߬ ߦߴߊ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫. ߊ߬ ߣߌ߫ ߏߙߏߡߋ߫ ߕߘߍ߬ ߞߑߦߋ߲ߘߌ ߟߎ߫ ߝߍ߬߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲ ߘߐ߫
ߋߟߍߙߊߙߌ ߑ ߘߐߥߵ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߕߜ߭ߐ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ .
ߎ߬ ߦߴߊ ߞߐ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߛߌߙߊ ߞߊ߲.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ ߝߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߛߌߙߊ߲ ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߊ ߣߊ߬ߟߌ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߣߌ߲ ߞߎ߲ ߦߋ
doing of ߡߍߞߌߙߌ. ߓߊߏ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߞߐ ߘߐ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߡߍߟߑߞߏߙ߸
watchful, ߊ ߞߎ߲ ߦߋ ߞߎߣߘߋ ߞߊ ߟߊߥߎߟߌ ߘߐ߲߫ ߝߟߐ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߋ ߛߎߡߊߥߵ ߗߌ ߊ߬ߣߌ߫
ߖߌߣߍ ߖߜ߭ߎߥߵ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߴߎ ߟߊߖߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߎ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߛߌߙߊ ߟߊ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߍߙߊ߫ ߛߊ߲߬ ߘߐߥߵ ߟߊ߫
ere Oromë ߞߊ ߣߊ߬ ߞߏ ߣߴߊ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߊߟߞߡߊ ߘߐߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߟߊ ߊ ߞߋߟߋ߲ ߥߊߟߌߡߊ
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߎߣߎ߲ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߕߋ߫ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߊߓߘߊ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߣߊ߬ߘߋ߲ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫ .
ߢߟߍߡߊ ߞߎ߲߬ ߓߴߎ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߎ߬ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫. ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫
ߊߟߝ߭ߌߥߵ ߞߊ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌߥߵ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߤߊߞߟߌ ߓߋ߫ ߏ߬ ߟߎ ߞߊ߲ ߧߊߟߌ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߟߊ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߓߋ߫ ߞߎߡߊ
ߘߎߟߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߟߊ߫ ߞߙߎ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߎߝ߭ߌߦߋߣߋ߲߫ ߛߊ߲ߘߐ߫߸ ߥߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߓߙߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߟߏߡߊ߬
ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߛߊ߲ߘߐ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏ߬ߓߏ߬ߙߌ߬ߟߊ߫ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߲ߞߏ ߛߏ߭ ߞߊ߲߬߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߟߎ߫ ߣߐ߬ߡߌ߬ߣߊ߬ ߟߊ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߟߍߡߊ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߴߎ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߎ߬ ߘߎ߲. ߛߌߛߍ߲߬ ߡߍߟߑߞߐߙ ߞߵߊ߬ ߜߏߦߊ߫ ߞߵߊ߬ ߛߌߟߊ߲߫
the riding of Oromë ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߖߊߜ߭ߏߞߍߟߊߥߵ ߗߌ߫ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ .
set lying whispers abroad, ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊߣߘߌ ߞߊ ߞߊ ߏߙߏߡߌ ߟߊߓߐ߫ ߣߴߊ
ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߎ߬ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ.
ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬߸ ߣߊߤߊߙ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬߸ ߞߊ߬ ߏߙߏߡߋ߫ ߘߏ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫،
ߞߎߣߘߋ߲ ߘߐߥߵ ߦߴߎ ߦߙߍ ߘߜ߭ߏ ߘߐߥߵ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߕߎߣߎ߲ߠߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߡߌߣߎ߬ .
ߢߎ߬ߡߊ߬ߦߊ ߞߍ߫ ߘߴߏ߬ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߕߏ߫ ߦߋ߲߬߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߲߬ ߖߏߣߊ߫ ߞߏ߫ ߛߏ߬ߓߏ߬ߙߌ߬ߟߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߡߊ߫ ߢߊ߬
ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߬، ߓߊ ߊߡߊߣߌ ߦߋߟߋ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߢߍߘߊ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߜ߭ߐߥߵ ߓߍ
ߊߟߞߡߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߙߐ߬ ߊ ߞߊ ߦߙߐ ߟߊ.
ߒ߬ߞߊ߬ ߡߐ߰ ߣߌߛߐߘߌߦߊߓߊߟߌ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߡߍߟߑߞߐߙ ߓߟߏ߫ ߸ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߍ߫ ߟߐ߲߫ ߠߊ߫
ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ߟߌ. ߓߊ ߖߐ߲ ߢߣߊߡߊߥߵ ߗߍߡߊ ߖߐ߲ ߖߐ߲ ߖߌߣߍ ߥߎߕߌߡߏ ߘߌߣߜ߭ߍ ߞߣߐ߫ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߖߐ߲ .
ߞߊ߬ ߡߍߟߑߞߏߙ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬؟ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߕߌߢߍ ߦߋ߫ ߤߊߞߟߌߕߜ߭ߌߥߵ ߓߟߏ߫ .
of Eressëa ߑ ߞߏ߫ ߞߎ߬ߣߊ߬ߘߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߍ߯ ߡߌߣߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߡߍߞߌ߬ߙߌ ߓߟߏ ߟߊ߫ ߑ ere .
ߎߕߎߡߑߣߏ߫ ߞߊߘߌ߫ ߘߊ߫߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߝߘߊߖߌ߲ ߠߊ߫߸
ߕߌߢߍߣߍ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߖߐ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߡߍߞߌߞߌ ߦߋ߫ ߏߙߌߞߌ ߛߌ ߖߜ߭ߎ ߖߜ߭ߎ ߓߊ߲ߜ߭ߋ
ߢߊ߰ߙߊ߬ߢߊ߰ߙߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߬ߢߐ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߦߟߍ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲ ߘߌ߫ ߏ߬ ߞߐ߫
ߖߜ߭ߎߥߵ. ߓߊ ߢߣߊߡߦߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߗߦߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ .
ߋߟߎߥߊߕߊߙߌ; ߊ߬ߣߌ߫ ߝߏߛߌ߬ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߢߣߊߡߦߊ ߦߙߍ߬ ߕߊ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߑ ߏ߬ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ .
ߡߍߟߑߞߐߙ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߡߎߙߎ߲ߕߌ ߞߍ߫ ߊߦߌ߲ߟߌ߲ߘߊߟߋ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߘߊߡߌߘߊ ߢߍ߫:
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬. ߊ߬ ߣߌ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ߫ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߜߏߦߊ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫
served in fear ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߟߊߓߐ߫. ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߍߥߊߟߋ ߖߜ߭ߎ ߓߊ ߦߋ߫
ߡߍߟߑߞߏߙ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߡߍ߲ ߜߏߡߊ߲߫.
ߏߙߏߡߋ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߲߫ ߞߍ߫ ߞߎߣߘߋ ߗߍߡߊ߬ ߑ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߛߋߜ߭ߌ߲ߠߊ߫ ߖߐߣߊ
ߘߎ߰ߞߟߏ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߡߊ߬߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ .
ߛߎߡߊߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߥߌߦߋߣߵ ߕߙߐ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߘߊ߫ ߑ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߑ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߛߌߜ߭ߊ ߎ߬ ߞߊ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߗߍ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߖߊ߲ ߞߍ߫ ߟߊߘߟߌߞߊ߲ ߡߌ߲ ߞߊߢߌ ߞߊ߬ ߕߊ
ߞߎ߬ߣߊ߬ߘߌ ߟߞߊߣߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߡߍߞߌߙߌ ߖߌߦߊ ߡߊ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߏߙߏߡߋ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߠߊ .
ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߛߌ߰ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߬ ߝߍ߬.
ߡߊߣߥߋ߫ ߞߵߊ߬ ߛߌ߰ ߕߊߣߌߞߋߕߌߟ ߡߙߌ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫߸ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߢߌߣߌ߲߫
ߋߟߎߥߊߕߊߙߌ. ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߖߌ߰ ߝ߭ߊߟߑߡߊߙ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߝ߭ߊߟߑߡߊߙ ߞߟߌ߫ ߞߏ߰ߙߌ ߟߊ߫
of Doom, ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲ ߧߊߟߌ ߥߌߟߡߏ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߡߊߣߥߵ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߦߋ߫ : 'ߣߌ߲ ߦߋ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߞߊ ߟߊߘߟߌߞߊ߲ ߦߋ߫ ߒ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ :
ߥߟߊߛߊ߫ ߊ߲ ߞߊ߫ ߊߙߘߊ ߡߛߊ߬ߦߊ ߕߊ ߞߎߡߊ ߏ߫ ߗߜ߭ߏ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ .
ߞߎߣߘߋ ߓߋ߫ ߡߍߞߌߙߌ ߛߎߡߊ ߟߊ߫.' ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߕߌߞߍߛߵ ߞߎ߲ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߏߟߍ ߞߎ߲ ߓߋ߫
grieved ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߖߌߢߍ߲ ߖߜ߭ߎߦߊߥߵ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߡߌߣߎ߬ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߏ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬
ߝ߭ߊߟߊߙ ߞߵߊ߬ ߘߐߓߍ߲߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߕߍ߰ ߞߏ߫
ߞߊ߬ ߡߍߟߑߞߏߙ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߫ ߞߟߍ߬ ߞߊ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬. ߡߍߟߑߞߐߙ ߡߊ߫ ߢߌ߬ߣߊ߬ ߏ߬ ߞߐ߫
ߣߌ߲ ߞߟߍ ߌ߲ ߞߍߙߊ߫ ߊߟߞߡߊߥߵ ߞߏ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߎ߭ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߊ ߞߊ
ߓߌ߲. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߣߌ߭ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐ߫،
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߏ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߊ߲ ߎ ߞߊ ߥߊߕߌ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫.
ߡߍߟߑߞߐߙ ߞߊ߬ ߝ߭ߟߊߙ ߘߊߡߌߘߊ ߓߍ߲߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߍ߯
ߏ߬ ߡߊ߬ߙߊ ߞߎ߲ ߞߊߙߌߟߋ߲ ߘߏ߬ ߞߏߛߓߍ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߖߊߕߋߓߐߟߊߥߵ ߞߊ߫ ߛߋ߫ ߝߟߐ ߦߋ߫ .
swift ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߍߞߌߙߌ ߖߊߜ߭ߏߞߍߟߊߥߵ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߎ߬ ߢߍ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߥߕߌߡߣߌ ߡߊ߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߥߊߟߍߙߌ
ߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߘߋ߲ ߘߏ߫ ߛߌ߰ ߞߎߝ߭ߌߦߍߣߍ߲߫ ߞߊ߲߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬
ߞߎ߬ߣߊ߬ߘߌ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߝߏߛߌ߬ ߘߐ߲߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߟߍ ߓߊ ߟߊ ߝߏ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ
ߊ߬ ߦߙߍߦߙߍ߫ ߘߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߎ߬ ߞߙߐ߫ ߑ ߖߌߥߵ ߦߙߍߦߙߍ߫ ߘߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ .
ߦߋߟߋ߲ߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߓߊ. ߎߕߎߡߑߣߏ߫ ߘߟߊߛߌ߮ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߊ߲߬ߧߊ߬ ߘߌ߫߸
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߟߍ ߗߊߡߊ߲ ߞߍߙߊ߫ ߊ߬ ߘߊߥߵ ߢߍ߫ ߑ ߝߏߛߌ߬ ߕߍ߫ ߏ߬ ߟߎ ߟߊ߫ ߑ ߝߏ߫ ߞߎߡߊ .
ߡߌ߲ ߘߐ߲߫ ߣߋ ߦߋ߫ ߊߟߞߡߊߥߵ ߦߋ߫. ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߗߡߊߗߍ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߗߜ߭ߏߦߊ ߝߊߟߋ߲ ߣߊ ߊ߬ߣߌ߫
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߓߊ ߡߌ߲ ߦߴߊ ߓߐ߫ ߊߡߊߣߌ ߗߍ߫ ߏ߬ ߓߏ߲ߢߊ ߞߊ ߘߎ߲; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊߘߌ߫ .
ߞߐ߬ߞߐߖߌߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߖ߭ߌ߭ ߘߐ߫ ߞߍ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬. ߓߊߟߋ߲߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߘߊ߫ ߟߊߘߊ߲߫
ߜ߭ߏߟߝ ߓߊ ߣߌ߫ ߧߍߟߌߞߙߊߞߛߌ ߗߍ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߖߊ߲ ߟߊ ߦߙߐ ߡߌ߲ ߗߡߊߗߍ ߊ߬ߣߌ߫
ߊߡߊ߲߫ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬. ߏ߬ ߟߎ ߗߍߡߊ߬ ߑ ߓߊߟߏ ߓߊ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߣߐ߫
ߛߌߙߌߦߐ߲ ߓߊ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߞߟߎ ߞߎߙߊߥߵ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߡߊ߬.
ߘߏߙߑߕߏߣߌߦߐ߲߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߤߌߕߑߟߎߡ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫. ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߖߊ߲ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߏ߬ ߟߎ ߓߍ߯ ߟߊߝߌߢߍ߲ߠߊ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫. ߓߊߏ߬ ߎߕߎߡߣߏ߫ ߘߎ߲߬ߧߊ߬ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬߸
ߊ߬ ߘߋ߲߬ߞߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߝߊߣߍ߲߫ ߕߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍߟߑߞߏߙ ߟߊ߫ ߖߐ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߏߟߏ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߎߕߎߡߑߣߏ߫ ߘߊ ߟߎ߬ ߞߊߘߌ߫ ߘߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߛߊ߲ߓߍ߲ ߘߊߦߟߍ߬ ߘߊ߫،
ߡߍߟߑߞߏߙ ߞߵߊ߬ ߢߡߊߘߏ߲߰ ߘߌ߲߬ߞߍ߬ߟߊ ߘߐ߫. ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߕߎߟߑߞߊߛ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߌߞߏ߫ ߞߟߏߞߕߏ
the Valar ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߕߊ ߊ߬ ߡߊ߬ ߑ ߞߵߊ߬ ߝߟߌ ߊ߬ ߢߍߘߊ ߞߊ߲߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߜ߭ߎߟߏ߲ߠߋ ߘߏ߬
ߣߌ߫ ߖߟߐ߬ߞߐ߫ ߊ߲ߜ߭ߊߦߌߣߐߙ ߘߌ߫߸ ߏߟߍ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߘߊ߲߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߘߌ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߘߌߢߍ
ߤߙߍ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߟߊ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊ.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߸ ߝ߭ߊߟߊߙ ߡߊ߫ ߞߐ߲߬ߛߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߊߟߊ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬
ߊ߬ ߘߏ߲߰ߣߍ߲߫ ߡߊߙߊ߲ߛߊ ߟߊ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߣߌ߫ ߎߕߎߡߑߣߏ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߬ ߞߘߐ߫. ߞߏߖߜ߭ߎ ߗߊߡߊ߲
ߞߏߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߥߵ ߕߋ߲ߕߍ߲ ߣߋ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߎߢߊ߫ ߦߙߐ߫ ߕߌߢߍߣߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߞߐ߬ߣߐ߲߬߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߏߙߏ߲
ߎ߬ ߡߊ߫ ߛߙߐ߬.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߍ߬ߟߍ ߓߊ߲߫ ߕߎߡߊ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߟߊ߫ ߓߘߌߞߊ߫ ߓߟߋߓߟߋ ߟߎ߬ ߕߏ߲ߓߏ߲ ߘߐ߫
ߊ߬ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߢߡߊߘߏ߲߰߸
ߛߋ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߢߍߥߵ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߟߊ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߟߊ. ߦߋ߲߬ ߊ ߘߊ ߟߊ .
ߊ߬ ߢߍߘߊ ߓߋ߫ ߡߊߣߥߵ ߛߋ߲ ߢߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߦߝߊ ߞߏ ߟߊߢߣߌ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߋߟߌ ߞߎ߲ ߦߋ .
ߊ߬ ߡߊߛߐ߬ߛߐ߬ ߘߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߝߟߌ߬ ߥߛߎ ߟߊ߫ ߡߊ߲ߘߏߛ ߟߊ߫߸ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߕߴߛߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬
escape, ߥߊߟߌߡߊ߫ ߥߊߟߍ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߋߟߵ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߊ߬ߕߊ. ߏ߬ ߛߏߥߵ ߞߊߓߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߓߊߟߏ.
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߊߡߊߣߌ ߖߡߊ߬ߣߊ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߘߊ ߟߊ. ߡߍߟߞߐߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬
ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߦߋ߲߬ ߛߊ߲߬ ߛߓߊ߬ ߞߘߐ߫ ߦߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߦߋ߫ ߞߕߌ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫߸ ߥߟߴߊ߬ ߦߋ߫
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߦߝߊ ߢߣߌ ߞߎߡߊ ߦߙߍ ߟߊ.
ߏ߬ ߞߐ߫߸ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߜߙߊ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߐߕߟߊ߫ ߘߊ߫ ߁߉߉߀ ߟߊ߫.
ߛߐ߬ߛߐ߬ߟߌ. ߘߐߥߵ ߓߟߏ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߟߎ ߗߍߡߊ߬ ߑ ߥߌߟߡߏ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߢߍߡߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߴߊ߬ ߖߌ߬ߙߊ߬ ߞߏ߫ ߞߎߣߘߋ ߞߊߞߊ߲ .
ߎ߬ ߞߊ߫ ߧߙߐߣߦߊ ߕߏ߫ ߞߊ߬ ߕߡߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߗߜ߭ߏ ߡߌ߲ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߋߞߏߥߵ ߞߊ
ߊߟߎ߫ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߟߐ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߐߡߌ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ߘߋ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߞߎߣߘߋ ߞߏ ߟߊ߫ ߛߊ߲߭ 1914 ߟߊ߫.
ߘߎߢߊ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߦߊ ߥߎ߬ߙߊ ߟߏ߬ߟߏ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߡߊߡߙߊ߬ߟߌ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߝߊ .
ߞߊ ߝߙߊ ߏ ߞߊ߲ ߣߌ߲ ߊߟߞߡߊ ߗߍߢߊ ߞߊߣߎ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߞߊ ߖߍߢߐߣߜ߭ߐ߲ߦߊ ߞߊߣߎ.
ߏ߬ ߟߊ߫ ߑ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߥߊߟߍߙߌ ߦߋ߫ ߞߎߣߘߋ ߥߟߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߥߊߟߍߙߌ ߡߊ߬ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߦߋ߲߬ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߎ߬ ߞߎ߲ߓߋߙߋ߲ߞߘߎ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߦߙߌ ߟߎ߬ ߦߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߞߘߊߎ߫، ߊ߬ߣߌ߫
ߡߊ߲ߘߏߛ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߎ߲ ߘߐߕߍ߰ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: 'ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߕߏߣߍ߲߫ ߠߋ߬.' ߥߋ߯ߟߋߟߌ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫
ߓߐߣߍ ߗߊߡߊ߲ ߡߌߣߎ߬ ߞߍߙߊ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬.
ߒߜ߭ߊ߬ ߊߟߞߡߊߥߵ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߥߟߏߟߌ ߟߊߡߍ ߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߛߊߓߎߟߊ ߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߡߌ߫ ߟߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߎ߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߞߟߍ ߟߊ߫ ߑ ߝߏ߫ ߏߙߏߡߌ ߘߐ߯ߣߌ߫ ;
ߏ߬ߟߊ߫ ߎ߬ ߝߊߛߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߟߊ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߑ ߏߙߏߡߋ ߗߌ߫ ߘߊ߫ ߎ߬ ߡߊ߬ ߞߎ߲߬ ߑ ߊ߬ .
ߞߊ߬ ߟߊ߬ߛߌ߰ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ߫
ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߌߣߜ߭ߌ ߑ ߝߌߣߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߋߟߎߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ .
ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߬. ߊ߬ߟߎ߬ ߣߊ߬ߣߍ߲߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߊ߫ ߘߊ߫ ߛߌߟߊ߲߫ ߠߊ߫ ߊߟߊ߫ ߟߊ߫ ߣߐ߬ߡߊ߬ߦߊ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲߬ߧߊ ߟߊ߫.
ߥߊߟߍߙߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߙߌߥߵ ߞߊ ߦߋߟߋ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ ߢߍߛߌ߲ ߞߏߛߓߍ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߏߙߏߡߋ
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߞߎߝ߭ߌߦߋߣߍ߲߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߢߍ߫،
ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߘߌ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߘߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߥߟߏߟߌ ߟߊߡߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊߟߞߡߊߥߵ ߞߊ߫ ߗߌߢߍ߲ ߝߟߐ ߞߍߙߊ߫. ߍ߲ߜ߭ߑߥߋ߫ ߓߐߛߎ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߝߌ߲ߥߋ߫ ߣߌ߫ ߋߟߑߥߋ߫ ߓߐߛߎ߲ ߝߊ߲߬ߓߊ ߟߊߡߊ߰ߡߊ߰ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫
ߡߊߕߜ߭ߌߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߏߙߏߡߵ ߞߐ߫ : ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲ ߘߐ߲߫ ߠߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ .
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߋߟߍߙߊߙߌ ߑ ߏ߬ ߕߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߏߙߏߡߵ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߘߌ߫ ߋߟߍߥߵ ߡߊ߬ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߑ ߛߊ߲߭ 1914 ߟߊ߫.
ߎ߬ ߦߙߐ ߞߊߣ. ߒߜ߭ߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲߫ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߥߟߏߟߌ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߟߏߟߏ ߦߋߟߋ߲ ߘߋ߫ ߝߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫
ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߞߣߍ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߦߙߌ ߟߎ߬ ߞߎߡߊ ߡߊ߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫
ߊߝ߭ߊߙߌ߫ ߸ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߛߐ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߘߊ߫ ߘߊ߫ ߍߟߑߘߊߙ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߲ ߡߊ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ ߥߊ߯ߕߌ ߗߊߡߊ߲ ߞߊ ߕߡߍ.
ߋߟߍߙߊߥߵ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߓߊ ߘߐ߫ ߟߊߓߍ߲ ߛߌߛߊ߲߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߏ ߝߟߐߥߵ ߟߊ߫ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߖߊߕߜ߭ߌ ߛߓߊ߬ ߟߊ߫. ߖߊߕߋߓߐߟߊ ߝߕߌߣߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߝߟߐ ߡߌ߲ ߓߐߙߊ߫ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ .
ߊߣߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߋߟߎ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߓߊ ߦߋ߫. ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߞߣߐ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߜ߭ߌ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊߥߵ ߛߋ߲ߞߙߐߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߟߞߡߊ ߓߍ ߓߋ߫ ߊ ߕߐߜ߭ߐ ߓߏߣߢߊ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߣߊ߬ߣߊ߬
ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߡߎ߰ߡߍ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߡߊߝߟߍ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫. ߥߊߣߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊ ߞߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫ ;
ߏ߬ ߟߎ ߦߋ߫ ߢߍߡߊ ​​ߢߎߡߊ߲ ߦߋ߫ ߑ ߡߊߣߥߵ ߣߌ߫ ߥߊߙߌߘߌ ߞߊߣߎߓߊߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߗߍ߭ߥߵ ߗߍ߫ .
ߊ߲ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߣߌ ߎ ߦߋ߫.
ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߣߏߟߑߘߐߙ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߕߐ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߝߌ߲ߥߋ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ. ߏ߬ ߟߎ ߘߋ߬ ߦߋ߫ .
Deep Elves ߑ ߏߟߍ ߕߋߙߌߥߵ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߊ߫ ߑ ߛߊߓߎߟߊ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ .
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߞߍ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߟߊ߫ ߞߙߐ߫.
ߖߋ߬ߕߌ߮ ߓߍ߯ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߕߋߟߋߙߌ߫߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߏ߫ ߘߊ߫
ߛߌߙߊ ߞߊ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߫ ߤߊߞߟߌ ߟߊߕߍ߲ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߥߎߟߘߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߦߋߟߋ߲ ߟߊ߫
ߥߊߟߌߣߐߙ. ߎ߬ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߓߊ ߛߙߐ߬ ߖߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߖߌ ߟߊ߫ .
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߘߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߞߊߘߌ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߦߋ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߎ߬ ߞߍߙߊ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߖߌߟߊߥߵ ߦߋ߫
ߝߊߟߑߡߊߙߌ߫ ߊߡߊ߲߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫، ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߝߐߟߌߟߊ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߊߙߌ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬
ߟߊ߲߬ߓߏ߲ ߠߎ߬. ߡߛߊ߬ߞߍ ߝߌ߬ߟߊ ߞߎ߲ ߓߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߑ ߛߊߓߎߟߊ ߎ߬ ߤߊߞߍ ߞߎ߲ ߞߊߓߏ߬ : ߋߟߎߥߵ ߛߌ߲ߜ߭ߏߟߏ (ߡߌ߲
ߊ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߜ߭ߙߋߡߊ߲ߕߍߟ) ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߊߘߋ߲ߞߍ߫ ߏߟߑߥߋ߫.
ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߋߟߑߘߊߟߌ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯
uttermost West ߦߙߌߥߵ ߥߊߕߌ ߟߊ߫ ߏ߬ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߞߊߟߊߞߌߣߘߌ ߑ ߋߟߵߥߵ ߞߊ
ߕߊߦߋߟߋ. ߒߜ߭ߊ߬ ߋߟߍߙߊߙߌ ߘߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߡߌߣߎ߬ ߓߐߙߊ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߝߊ߲ ߝߍ߬ .
ߊߥߵ ߦߴߊߥߵ ߕߡߊ ߒߜ߭ߊ߬ ߊߥߵ ߦߴߊߥߵ ߕߎߣߎ߲ ߛߌߙߊ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߞߊ߲ ߥߊߟߌߡߊ ߊߥߵ ߦߴߊߥߵ ߢߟߍߡߊ ߥߊߟߌߡߊ ߊߥߵ ߦߴߊߥߵ ߕߏ ߛߌߙߊ ߞߊ߲
ߗߡߊߗߍ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߞߐߣߜ߭ߐ߲ߥߵ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߦߋ߫ .
ߕߊߟߍߙߌ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߝߐ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߣߊ߫. ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߜ߭ߌ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߊ ߟߊ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫
ߖߌߢߍ߲ ߞߟߎߥߵ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߑ ߎ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߞߎ߲߬ ߢߍߛߌ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬. ߏ߬ߟߎ
ߞߟߊߞߌ߲ߘߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߊߡߊߣߌߦߊߙ ߟߋ߬ ߞߟߌ߫ ߟߊ߫߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫.
ߊߡߊ߲߫ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲، ߒߜ߭ߊ߬ Úmanyar ߣߌ߫ Avari ߓߍ߯ ߓߴߊ߬ ߥߟߋ߫ ߞߏ .
ߡߏߙߌߞߌߣߘߌ ߑ ߘߌ߬ߓߌ ߖߊ߲ߥߵ ߑ ߛߊߓߎߟߊ ߎ߬ ߡߊ߫ ߦߋߟߋ߲ ߟߊߖߍ߫ ߊߓߘߊ ߑ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬
ߕߋ߬ߟߋ ߣߌ߫ ߞߊߙߏ ߢߍ߫.
ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߏ߫ ߋߟߑߘߊߟߌ߫ ߖߋ߬ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߞߎߝ߭ߌߦߋߣߋ߫ ߏߙߏߡߋ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߣߤߊߙߌ ߞߊ߲߬ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߏ ߖߍߡߊ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ߟߋ߲ ߘߏ߲߬ ߣߌ߫ ߛߊߣߎ ߦߋ߫ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬
ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߤߍߟߑߞߊߙ ߓߊ ߘߊߝߍ߬߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߙߎ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬. ߎ߬ ߢߍ߫
ߛߊ߲ߝߌ߲ ߓߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߝߌߡߊ߲ ߟߊ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߊ߲ ߞߟߍ ߗߌߢߍ߲ߥߵ ߛߊ߲ߝߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߏ߬ ߡߊ߬ߙߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߘߜ߭ߏߟߋ߲ ߘߏ߬. ߏ߬ߟߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߣߡߌߛߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߢߟߍߡߊ .
ߞߐߛߊߦߌ߲߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߢߌ߬ߣߊ߬.
ߋߟߍߙߊߙߌ ߞߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߎߡߦߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߌߟߋ ߓߌߣ ߟߊ ߑ ߟߍߙߌߥߵ ߞߊߡߊ߬ .
ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߛߍ߰ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߟߊ߫ ߕߴߦߋ߲߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߋߟߍߙߊߙߌ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߝߍ߬ .
ߞߊ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߓߊ ߎ ߞߎ߲ ߝߊߟߋ߲ ߘߏ߲ ߣߌ߲ ߞߏ ߓߍ ߦߋ ߎ ߦߋ ߡߌߣߎ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ .
ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߘߜ߭ߎߥߵ ߣߌ߫ ߓߊߥߵ ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߓߍ߯ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߢߟߍߡߊ.
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲߫ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊߓߊ߲ ߢߍ߫ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߊ߬ ߖߜ߭ߌߦߊ ߞߊ߲߬. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯
ߏߙߏߡߋ ߓߐߙߊ߫ ߑ ߞߏ ߥߙߍߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯
ߌ ߞߣߊ߫ ߕߊ߯ ߢߍ߫ ߝߎߚߎ߫ ߝߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߲ߘߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߍߙߊ߫ .
ߛߊ߲ ߗߊߡߊ߲ ߕߊ߯ߡߊ ߣߌ߲߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߋߟߍߙߊߥߵ ߦߴߎ ߞߊ߫ ߛߌߙߊ ߕߊ .
ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߛߋߙߊ߫ ߞߏ ߓߊ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߑ ߡߌ߲ ߞߊߓߏ߬ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߏ߬ ߞߐ߫߸ ߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߦߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߛߐ߰ ߟߊ߫ ߟߋ߬.
ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬. ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߞߐ߭ ߣߌ߲߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߐ߭ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߲ߘߎߦߌ߲߫
ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߘߎ߱ ߟߎ߬ ߓߐߕߏ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫. ߒߜ߭ߊ߬
ߞߟߎߥߵ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߧߌߣߍߜ߭ߍߙߌ ߦߋ߫ ߑ ߓߎߣߓߎߣ ߛߊ߲ߞߙߐߕߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߋߙߌߦߊߘߌ ߘߊߣߥߵ ߟߊ߫ ;
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߊ߲߬ߧߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߛߌߟߊ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߡߐ߬ ߘߊ߫ ߡߍߟߑߞߐߙ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫
ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߏߙߏߡߵ ߞߊ ߕߊ߯ߡߊ ߓߊߟߌ. ߛߌߛߍ߲߬߸ ߕߋߟߋߙߌ߫ ߓߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߞߍ߫ ߞߐ߭ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߖߌߘߊ ߟߊ߫
ߓߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߦߋ߲ ߒߜ߭ߊ߬ ߥߊߣߌߙߌ ߣߌ ߣߏߟߏߙߌ ߕߡߍߙߊ ߊ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ߣߌ߫ ߏߙߏߡߌ ߦߴߎ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߟߎߥߵ ߞߊ ߔߊߛߌߥߵ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߏߙߏߡߋ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߕߊ߯ ߢߍߡߊ߬ ߑ ߕߍߟߍߙߌߥߵ ߦߋ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ߥߵ ߟߊߖߍ߫ ߑ ߎ߬ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߘߐ ߥߟߌ߫ ߘߊ߫ ߏ߭ߥߵ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ߑ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌߙߊ ߞߊ߲ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ;
Lenwë ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫. ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߕߊ߯ߡߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߑ ߞߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬
ߡߐ߱ ߟߎ߬߸ ߞߊ߬ ߖߌ߰ ߞߐ߬ߘߊ ߟߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߴߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߡߊ߬.
ߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߎߚߎ߫ ߝߏ߫ ߛߊ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲. ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߣߊ߲ߘߏߙߌ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߍߙߊ߫ .
ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߓߟߏ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߬ߡߐ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߖߌ ߞߊ߫ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫߸
ߓߌ߲ ߣߌ߫ ߞߐ߭ ߟߎ߬ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬. ߎ߬ ߦߋ߫ ߘߐߣߌߦߊ ߓߊ ߛߙߐ߬ ߣߌ߲ ߢߣߊߡߊߥߵ ߟߊ߫.
ߦߙߌ ߣߌ߫ ߓߌ߲ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߣߐ ߣߌ߫ ߓߊߜ߭ߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߢߣߊߕߍ߮ ߜߘߍ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬. ߛߊ߲ߥߵ ߞߐߝߍ߬ ߘߋߣߕߐߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫
Lenwë ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߢߍߛߌ߲ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߊ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߏ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߝߊ߲߭ ߘߐ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߟߎߥߵ ߞߊ߲߬
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߋߟߍߙߌߦߊ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߞߊߙߏ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ ߢߍ߫.
ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߝ߭ߊߣߌߦߊߙ ߣߌ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߋߙߍߘ ߟߎߥߌ߲߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߓߊ߯ߡߊ
ߞߟߎߥߵ ߑ ߋߙߌߦߊߘߌߙߌ ߣߌ߫ ߗߡߊߗߍ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߗߍ߫ ߑ ߡߌߣߎ߬
ߊߟߞߡߊߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲ ߕߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߓߋߟߍߙߌߦߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߗߊߞߍߘߊ ߓߊߥߵ ߕߡߍ߬ߙߊ߫ .
ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߞߐ߬ߘߊ ߞߊ߬ ߖߌ߰ ߓߊߖߌߓߊ ߘߊ ߟߊ߫ ߘߙߍ߲ߖ߭ߌߛߕ ߕߍ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߓߊߟߏ ߓߊ. ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߦߴߊ ߟߊߖߍ߫ ߛߌߙߊ߲ ߓߊ ߦߴߎ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲߫ ߦߴߎ ߦߙߍ߬ ߓߐ߫ ߓߍߟߍߙߌ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߟߎߥߵ ߟߊ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߏߙߏߡߋ
ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ ߑ ߊ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ߠߊ߫ ߥߊߟߛߊ ߞߊ ߡߊߣߥߵ ߟߊߘߌ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߢߣߌ ߑ ߊ߬ ߦߴߎ ߓߌ߬ߟߊ߬.
ߕߊߟߍߙߌ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊߥߵ ߕߡߍ߬ߙߊ߫ ߞߟߎ ߓߎߣߓߎߣߥߵ ߞߊ߲߬ ߑ ߞߊ߬ .
ߋߙߌߦߊߘߐߙ ߘߎ߰ߞߟߏ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߋߟߑߥߋ߫ ߛߌ߲ߜ߭ߏߟߏ߫ ߞߵߊ߬ ߘߐߛߎ߫߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬
ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߡߊ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߋߟߋ߲ ߡߍ߲ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߞߍ߫
sundered from the Noldor, ߓߊ ߕߋߙߌߦߊ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߣߌ ߎ ߡߊߕߜ߭ߌ ߝߊߣߥߵ ߗߍ߫.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߛߊ߲ ߗߊߡߊ߲ ߞߐߝߍ߬ ߕߊߟߎ ߝߣߊ߫ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߋߙߍߘߌ ߟߎߥߌ ߞߊ߲߬ ߞߙߏߣߝߍ .
ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬. ߊ߬ߟߎ߬ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߞߊ߬ ߡߊߞߍ߫ ߞߐ߭ ߞߐ߭ ߝߍ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫
ߖߋߟߌߦߐ߲.

ߘߊߞߎ߲ ߄
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߣߌ߫ ߡߋߟߌߦߊ߲߫
ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߕߘߍ߬ ߡߊߦߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߝ߭ߟߊߙ ߛߌߦߊ ߘߐ߫. ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߟߏߙߌߦߐ߲ ߣߊߞߐ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߓߍ߯ ߗߍߡߊ߬ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߗߍ߬ߞߊߢߌ߬ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߡߍߟߌ ߞߊ߲߬ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߎ߲ ߕߍ߫ ߦߋ߬ .
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߎߓߊ߯ߦߊ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫. ߊ ߝߐߙߊ ߞߏ ߥߊߟߍߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߙߊߥߵ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊߟߌߣߌ߬ ߞߣߐߥߵ ߎ߬ ߞߊ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߑ ߞߏ ߥߊߟߌߣߌ߬ ߞߣߐߥߵ .
ߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬ߞߎ߲߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߬ߢߊ ߟߎ߬ ߥߦߏ߬ ߘߊߓߌ߬ߟߊ߬߸ ߦߋߟߋ߲ ߠߎ߬ ߢߊ߯ߡߌ߲ ߕߎߡߊ ߟߊ߫
ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߞߊ߬ ߘߐ߲ߞߟߌߘߊ ߞߍ߫ ߟߏߙߌߦߍ߲߫ ߠߊ߫. ߣߊߦߌߕߌߜ߭ߍߟߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߊ ߝߍ ߥߊߕߌ ߓߍ߯ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߴߎ ߘߜ߭ߋ
ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߏ߲ߞߟߌ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߙߌߓߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߎߟߋ߲ ߠߎ߬ ߘߌߦߊ߫ ߘߴߊ߬ ߦߋ߫. ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲
ߦߊ߬ߣߌ߲߫ ߘߎߢߊ߫ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ .
ߞߋ߲ߘߌ߫ ߞߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫ ߞߎߝ߭ߌߦߋߣߋ߲߫ ߖߌ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߞߊ߬
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߦߊ߲߬ ߘߎ߱ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߡߊ߬ߞߎ߲ ߝߊ߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰
ߝߎ߲ߞߎ߲ ߣߴߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߣߴߊ߬ ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߬ ߡߊ߲߬ߞߊ߲.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߎ߬ ߞߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊ ߓߊ߲߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߝߐߙߊ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߣߊ߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ .
ߕߋߟߋߙߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߝߢߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߓߍߟߋߙߌߦߊ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߖ߭ߋߟߌߦߐ߲߫ ߞߐ߭ ߞߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ .
ߣߏߟߏߙߌ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߝߊ߲ ߝߍ߬ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏߥߵ ߞߣߐ߫ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߣߋߟߑߘߏߙߍߕ ߣߌ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲. ߋߟߑߥߋ߫߸ ߕߋߟߋߙߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬߸ ߕߘߍ߬ ߥߊ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫
ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߓߊߥߵ ߞߣߐ߫ ߞߊ ߊ ߕߋߙߌ ߝߌߣߥߋ ߢߣߌ ߊ ߞߊ ߛߏߥߵ ߞߣߐ߫
ߣߏߟߏߙߌ; ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߣߊ߲߫ ߦߙߌ߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ߡߊ ߟߊ߫
ߋߟߑߡߐߕ߸ ߊ߬ ߓߙߊ߬ ߘߴߊ߬ ߞߊ߬ ߛߎ߬ߞߎ߬ߘߎ߲߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߡߍ߲߫ ߦߋ߲߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬
ߖߊߓߌ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬ ߑ ߊ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߞߊ ߕߡߍ .
lómelindi ߊ ߦߋ߫ ߡߍߟߍߣߌ ߞߊ߲ ߡߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߓߍ ߝߊߟߋ߲ ߘߏ߲ ߣߌ߲ ߞߓߊߞߏ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫
ߖߊߓߐߟߌ. ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߊ ߢߌߣߍߣߊ ߊ ߞߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߓߍ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߧߊߞߟߌߣߊߥߵ ߓߍ ߟߊ.
ߞߊ߬ ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬ ߦߙߌ ߟߎ߬ ߘߎߟߋ߲ ߞߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߣߊ߲߫ ߘߎ߲߬ߧߊ ߘߐ߫
ߋߟߑߡߐߕ ߣߌ߫ ߕߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߟߊߓߊ߲ ߣߊ ߢߍߣߊߖߍ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߡߌ߲ ߘߊߕߜ߭ߎߟߋ߲ ߘߏ߬ ߘߐߥߵ ߢߍ߫ ߑ ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ .
ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߟߐ߬ ߘߊ߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߡߊ߲߫ ߦߋߟߋ߲
ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߢߍߘߊ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ ߝߏߛߌ ߝߐ߫; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߞߊߣߎ ߟߊ߫ ߋߟߎߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߊ ߝߍ߬ ߞߴߊ ߕߊ .
ߊ߬ ߓߟߏ ߟߊ߫߸ ߛߎߓߊ߯ߦߊ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߌߞߘߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫
ߛߊ߲ߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߎߡߊ ߣߌ߲ ߘߐߥߵ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߎ ߛߊ߲ߝߍ߬ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߊ߲߫ ߦߙߌ ߟߎ߬ .
ߋߟߑߡߐߕ ߞߵߊ߬ ߖߊ߲߬ߧߊ߫ ߞߊ߬ ߘߌ߬ߓߌ߬ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ߫ ߛߌ߫ ߝߐ߫.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߋߟߎߥߵ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߦߴߊ ߢߣߌ ߏ߬ ߟߎ ߡߊ ߊ ߛߙߐ߬ ߑ ߏߟߎߥߵ ߦߋ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߕߊ .
ߕߊߟߍߙߌ ߞߊ ߕߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߕߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߝߐ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߲ ߟߊ. ߋߟߑߥߋ߫ ߛߌ߲ߜ߭ߏߟߏ߫ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߡߎ߬ߕߎ߲߬
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߤߊ߲߯ ߊ߬ ߓߊߟߏ߫ ߘߊ߫߸ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߡߊ߫ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߦߋ߲߬
ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ߫ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߢߣߊߕߍ߯ ߝߌ߬ߟߊ ߕߍ߫ ߊ߬ ߣߌ߫
ߗߍ߭ ߊߦߌߣߎ ߖߡߊ߬ߣߊ ߘߐߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߟߊ ߞߊ ߕߊ ߋ. ߘߏ߲ ߏ ߞߐߝߍ ߊ .
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߓߍ߯ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫ ߍߟߑߘߊߙ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫، ߏ߬
ߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߛߌ߲ߘߊߙ ߸ ߛߎ߬ߣߐ߯-ߓߎ߰ߘߌ߬ߜߍ ߸ ߛߎߘߐ߫ ߛߏ߲߯ߓߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ
ߜ߭ߙߋߡߊ߲ߕߍߟ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߋߟߎ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߘߎ߱ ߏ߬ ߞߊ߲ ߘߐ߫. ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߕߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫
ߡߛߊ߬ߞߍ ߑ ߡߌ߲ ߤߊߞߟߌ ߞߊߓߏ߬ ߗߡߊߗߍ ߘߋ߲ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߏ ߘߜ߭ߏߟߋ߲ߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߡߋߣߋߜ߭ߙߏߕ߸ ߝߊߟߊ߲߫ ߥߊ߯ ߞߋߟߋ߲߸ ߘߏߙߌߦߊߕ. ߝߊ߲߬ߞߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߞߊ߬ ߖߟߎ߬ߡߍ߬ߣߍ߲߬ߕߌ߰ߦߊ ߞߍ߫
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߕߘߍ߬ ߡߐ߰ߓߊ ߘߌ߫ ߋߟߑߘߊߙ ߟߎ߬ ߘߐ߫، ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߋ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߋ߬ ߛߌ߲ߘߊߙ ߓߍ߯ ߘߐ߫
ߊ ߞߎ߲ ߦߋ ߦߙߌߥߵ ߦߋ ߊ ߢߍ ߟߊ ߎ ߞߊ ߝߌߟߍߙߌ ߥߊߕߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߛߊߞߍ .
ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ Úmanyar ߟߊ ߊ ߞߎ߲ ߡߊ ߖߊߕߋߓߐ ߡߏߙߌߞߌ ߟߊ ߒߜ߭ߊ
ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߋߟߋ߲ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߬߸ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߞߊ߲߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊߣߎߦߊ ߞߏ ߟߊ߫
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߣߌ߫ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߘߐ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߢߌ߬ߡߊ ߘߌ߫
Ilúvatar ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߊߓߘߊ.
ߘߊߞߎ߲ ߅
ߍߟߑߘߊߡߊߙ ߣߌ߫ ߍߟߑߘߊߟߌ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫
ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߲߫ ߟߊ߫ ߑ ߥߊߣߌߙߌ ߣߌ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߖߊߕߋߓߐߟߊߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ .
ߧߌߕߍߙߌ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ. ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߖߌߘߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߐ߫߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸
ߔߏߥߍߙߌߥߵ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߊߙߵߘߌ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߘߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߜ߭ߐߟߋ߲ ߦߋ߫ ߊߡߊߣߌ ߞߌߟߊ ߑ ߥߊߟߍߣߌߙߌ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߏ߬ ߞߊ߲߬ ߑ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߧߌߕߍߙߌ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߟߊ߫ ;
ߒߜ߭ߊ߬ ߣߌ߲߬ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߜ߭ߐߟߋ߲ ߝߊߟߋ߲ ߘߏ߲߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߍߟߍ߲ ߡߜ߭ߎ ߦߋ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߛߊߓߎ ߞߍ߫ ߖߌߞߍ߲ ߖߜ߭ߎ ߦߋ߫
ߡߍߟߞߐߙߌ ߖߌ. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߏߙߏߡߎ ߡߊ ߦߋ ߋߙߊߟߌߦߋ ߖߊߕߋߓߐߟߊߥߵ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߊ ߕߊ .
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߘߎ߰ ߢߌߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߞߐ߭ ߘߊߝߍ߬،
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߎ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߓߋߟߍߙߌ; ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߐ߬ߞߐߖߌߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߋߟߍߙߊߙߌ ߝߟߐ ߓߐߙߊ߫ ߦߙߐ ߡߌ߫ ߟߊ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊߖߍ߫ ߛߌߙߊ߲ ߣߌ߫ ߞߓߊߞߏߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߐ߫ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߑ ߊ߬ ߞߊߓߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߝߌ߲߬
ߊ߬ ߣߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߊߡߊ߲߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߕߍ߫.
ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߎߟߑߡߏ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߖߌߘߊ ߟߊ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ߫ ߋߟߑߘߊߙ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߕߘߍ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬߸ ߊ߬ߣߌ߫
ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߐߟߌߟߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߌ߲߬ߞߎ ߟߎ߬ ߟߊ߫
ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߌߙߊ߲ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߢߍ߫ ߏ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߦߋ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߌߟߡߏ ߦߋ߫ .
ߞߟߎ ߡߌ߲ ߖߐ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߊ ߦߙߍߡߊ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߞߐ߬ߞߐߖߌ ߝߌ߬ߟߊ ߝߍ߬ ߑ ߞߊߓߌ߯
ߌߟߎߥߌ߲߫ ߓߋ߬ߟߌ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߠߎ߬، ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߡߊ߰ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߐ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫߸
ߏ߬ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߞߎߟߎ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߓߊߟߊߙ ߓߊߘߊ ߟߊ߫߸ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ ߟߊߛߏ߰، ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߥߊߣߌߙߌ ߣߌ ߣߏߟߏߙߌ ߦߴߊ ߕߊ ߞߟߎ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߊ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߞߐ߬ߞߐߖߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊߥߵ ߟߊ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߙߐ߫
ߊߡߊ߲߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬، ߊ߬ߟߎ߬ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߞߣߐ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߛߣߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߣߍߡߊ ߘߐ߫،
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߌ߲ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߜߊ߲߬ߞߎ߲ ߡߍ߲ ߘߎ߲߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߞߐ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫
ߛߌߙߌߦߐ߲ ߘߊߥߵ ߑ ߏ߬ ߗߌߢߍ߲ߠߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߞߐߝߍ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߑ ߊ߬ ߝߐߙߊ߫ ߑ
ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߊߟߊߙ ߕߌ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߏߛߋ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߞߐ߫ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫.
ߒ߬ߞߊ߬ ߕߋߟߋߙߌ߫ ߟߎ߫ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߡߊߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߖߊ߲߬ߧߊ ߓߋ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߡߊ߫ ߥߌߟߡߏ ߥߟߏߟߌ ߡߊ߫ ߝߏ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲߫ ߦߴߎ ߡߊߕߜ߭ߌ ߋߟߎߥߵ ߢߣߌ߫ ߑ ߣߴߏ߬ ߕߍ߫ ߑ ߎ߬ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬
ߓߐ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߡߍ߲ߞߍ߭ ߞߏ߫ ߌ߲ߜ߭ߑߥߋ߫ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߥߋ߫ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬
ߕߊ߯ ߘߊ߫ ߏ߬ ߞߐ߫߸ ߕߋߟߋߙߌߞߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߫ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲ߘ ߖߌߘߊ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߞߍ߫
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߘߊ ߞߙߝߍ ߑ ߎ߬ ߕߋߙߌߥߵ ߤߊߞߟߌ ߟߊ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߓߐߙߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߋߟߎߥߵ ߓߊߟߌߡߊߞߍ ߕߊ ߞߴߏ߬ ߞߍ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊߞߍ ߦߋ߫. ߎ߬ ߖߊ߲߬ߦߙߊ
ߊ߬ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߓߊ ߖߌߘߊ ߟߊ߫߸ ߏߛߋ߫ ߣߌ߫ ߎߦߌߣߋ߫ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬߸
ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ߦߊ ߞߍ߫ ߎ߬ ߦߋ߫; ߊ߬ ߣߌ߫ ߏߛߋ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߟߐ߲ߠߌ߲߫߸ ߞߵߊ߬ ߛߌ߰ ߝߘߊ ߞߊ߲߬
margin of the land ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߐߣߌߦߊߥߵ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߓߍ߯ ߘߐ߲ ߊ ߟߊ. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߍߙߊ߫ ߞߏ ߕߍߟߍߙߌߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ .
ߖߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ߟߊ߬ ߢߎߡߊ߲ߥߵ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߊߣߎ߫ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߎ߬ ߝߊߣߍ߲߫ ߟߊ߲߬ߓߏ߲ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߖߌߘߊ ߟߊ߫.
ߛߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫߸ ߎߟߑߡߏ߫ ߞߊ߬ ߣߏߟߑߘߏߙ ߟߊ߫ ߕߌ߲ߞߌ ߟߎ߬ ߟߊߡߍ߲߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߥߋ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߸ ߡߍ߲ ߘߌߡߌ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߘߊߟߌ ߞߎ߲߬ߘߐ߬ߖߊ߲ ߠߊ߫ ߕߋߟߋߙߌ߫ ߝߍ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ ߢߣߌ ߊ ߞߊ ߣߊ߬ ߣߌ ߊߡߊߣߌ ߦߋ߫ ߣߴߎ ߓߋ߫ ߣߊ. ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߗߊߡߊ߲ .
ߊ߬ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߘߊ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߐ߲߬ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏߛߋ߫ ߟߊ߫ ߘߌߡߌ߲ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߌߟߑߡߏ߫ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲ ߞߐ߫
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߍߟߍߙߌߦߊ ߞߐ߬ߞߐߖߌߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߵߎ߬ ߕߊ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߥߊߟߌߣߌ߬ ; ߓߊ ߊ ߞߊ ߖߊߣߕߏ ߞߎ߲ ߦߋ
ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߓߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߐ߬ߘߊ ߟߎ߬߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߘߌߦߊ߫
ߞߏ߫ ߕߋߟߋߙߌ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߞߊߣߊ߬ ߟߊߡߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬. ߘߐߥߵ ߊ
ߟߊߛߎ߲ ߞߊ ߕߏ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߊߟߊߕߙߌ ߦߋ߫ ߑ ߝߊߟߊ ߞߊ ߋߟߍߥߵ ߑ ߡߌߣߎ߬ .
ߥߊ߯ߕߌ ߘߐߥߵ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߛߏߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߙߌߕߏ߲ߓߏߙߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߋߜ߭ߍߙߌߛߵ ߔߏߙߌ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߦߋ߫ ߝߟߐ ߦߋ߫
ߞߎߟߎ߲ ߡߐߜ߭ߐߥߵ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߎߟߎ߲ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߓߜ߭ߊ ߝߟߐߥߵ. ߛߌߙߌߘߊ߲ ߞߎߟߎ߲ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߓߜ߭ߊ
ߞߎ߲ ߦߋ ߎ ߡߊߕߜ߭ߌ ߦߋ߫.
ߋߟߑߥߋ߫ ߛߌ߲ߜ߭ߏߟߏ߫ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ ߕߋߙߌ ߟߎ߬ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߤߌߕߍߙ ߘߎ߱ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫،
ߎ߬ ߓߋ߫ ߊ ߢߣߌ ߧߊߟߌ ߣߴߏ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߎ߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߥߊߟߍߣߌߙߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋߟߋ߲
ߦߙߌߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߣߌ߫ ߥߌߟߡߏ ߣߌ߫ ߏߟߥߵ ߞߎ߲ ߛߐߣߊ߫ ߞߊ߬ ߖߊ߲߬ߝߙߊ. ߒߜ߭ߊ߬ ߏߟߥߋ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߞߊ߬ ߕߊ߯; ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߕߋߟߋߙߌ߫ ߛߏ߬ߙߌ߬ߡߊ߬ߘߋ߲߬ ߞߎ߲ߓߊ ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߕߌ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߎߟߑߡߏ߫
ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲߫ ߘߐ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߋߟߎߥߵ ߕߋߙߌߥߵ ߕߏߙߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߥߟߋ߫ .
ߊ߬ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߦߋ߫ ߋߜ߭ߑߟߊߕ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏߥߵ ߞߣߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߟߎߥߵ ߞߣߐ߫ .
ߓߍߟߍߙߌߦߊ ߑ ߊ߬ ߕߍ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߊ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߝߊ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߟߊ߫ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ
ߊߡߊߣߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯.
ߒߜ߭ߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߋߟߥߋ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߊ ߞߊ ߖߊ ߖߊߣߥߊ ߟߊ ߊ ߓߐߙߊ ߣߊ߲ ߋߟߡߏߕߌ ߟߊ
ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߋߟߌߦߊ߲߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߌ߰ ߘߊ߫ ߞߏ߲ߞߏ ߞߣߐ߫ ߘߎ߱ ߕߍߡߊ߬.
ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߟߋ߬ ߞߊ߬ ߦߙߌ ߟߎ߬ ߦߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫،
ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߞߊ߬ ߊߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߦߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߦߏ߫ ߘߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߫ ߓߘߌߞߊߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߋߟߋ߲ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߛߊߘߏ߲. ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߎ߲ ߓߍ ߊ ߟߊ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߞߎ߲ ߞߓߊߞߏߦߊ ; ߞߊߡߊ߬
ߊ ߞߎ߲ ߞߊߢߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊߢߌ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߗߜ߭ߏ ߡߌ߲ ߟߊ ߛߌߛߊ߲߬ ߊ ߓߋ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߊߦߌߙߌ ߡߛߊ߬ߞߍ ߘߐ ߦߋ ߊ ߞߊ
ߊ߬ ߞߎ߲߬ߛߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߥߊߘߌߜߍ߫ ߜߍߟߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߊߣߕߏ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߊ߬ ߢߍ߫.

ߛߌߛߍ߲߬߸ ߏߛߋ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߏߟߑߥߋ߫ ߟߊ߫ ߖߋ߬ߕߌ߮ ߞߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߣߊ߬ߣߍ߲
ߋߟߑߘߊߡߊߙ (ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߋߟߑߝ߭ߍ߲ߤߏߡ) ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߕߊ ߘߐ߲
ߞߊ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߥߌߟߡߏ ߢߣߌ ߊ߬ ߞߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊߕߍ߬ߡߍ߲߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߌߟߡߏ ߦߴߊߥߵ ߞߊ߫ ߢߣߌߜ߭ߊߟߌ ߟߊߛߎ߲.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߊ߫ ߑ ߏߛߋ߫ ߦߋ߫ ߞߟߎ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߞߵߊ߬ ߖߌ߬ߙߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ .
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ. ߎߟߑߡߏ߫ ߞߊ߬ ߣߌ߲߬ ߞߍ߫ ߣߐ߰ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߟߎ߬ ߝߊ߰ߡߎ߲߬
ߕߊߟߍߙߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߞߏߟߊߓߍ߲ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߘߊ߫ ߥߟߏߟߌ ߞߊ߲߬ ߑ
ߊ߬ ߡߙߌ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ ߞߋ߲ߘߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߏ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫، ߥߊߟߍߙߌ
ߊ ߞߎ߲ ߡߊ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߞߊ ߘߐ߲߫ ߊ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߞߍ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߥߋ߫ ߞߊ߬ ߘߌߡߌ߲ ߞߍ߫ ߕߋߟߋߙߌ߫
ߊ߬ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߘߐ߲߫ ߞߏ߫ ߋߟߎߥߵ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߘߐ߲߫ ߞߏ߫
ߊ߬ ߡߊ߲߫ ߞߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ ߕߎ߲߯߸ ߝߏ߫ ߣߴߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߊ߲ߘߏߛ ߟߊ߫ ߝߏ߮ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߞߟߎ
ߊ߬ ߡߊ߫ ߟߊߦߟߍ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߑ ߊ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߦߋ߲߬ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߡߊ߬ ߋߙߊߡߎ ߓߊ ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߦߋ
ߊ߬ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߕߏߟߌ ߋߙߋߛߋ ߑ ߞߟߎ ߞߋߟߋ߲. ߕߊߟߍߙߌߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߲ .
ߛߊ߲ߞߟߏ ߘߐߥߵ ߑ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߑ ߊߡߊߣߌ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߞߐߖߌ ߡߌ߲ ߕߋ߫ ߛߊ߬ ߑ ߏ߬ ߓߋ߫ ߦߋ߲߬ ; ߊ߬ ߣߌ߫
ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߡߌ߲ ߞߍߙߊ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߗߍ߫ ߞߟߎ ߞߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߏ߬ ߞߍߙߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߗߍߛߙߌ .
ߞߎߡߊ ߡߌ߲ ߓߐߙߊ߫ ߥߊߣߌߙߌ ߣߌ ߣߏߟߏߙߌ ߕߊ ߟߊ߫.
ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߦߋ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߣߌ߫ ߛߏ ߘߐ߫ ߘߌ߫ ߏ߬ ߟߎ ߡߊ߬. ߧߊߟߌ ߊ ߗߍߡߊ .
ߝߌߟߍߙߌ ߡߣߍߡߣߍ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߣߊߞߐ߫ ߦߋߟߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫
ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬߸ ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߫ ߟߊߓߍ߲ ߠߊ߫ ߔߍߙߌ ߞߏߞߏ ߓߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲߬ .
ߞߐ߬ߘߊ ߘߎ߲߬ߡߊ߲ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߍߟߑߘߊߙ ߞߊ߬ ߞߙߎ߬ ߝߙߌߛߌߡߊ ߘߏ߫ ߞߘߐߕߊ߬: ߕߎߣߊ߫
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫. ߦߙߌߥߵ ߦߋߟߋ߲ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߊ ߞߊ߲ ߞߊ ߓߐ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߌߟߋ ߓߌߣ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߛߎߡߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߢߍߛߌ߲ ߋߟߵߥߵ ߧߏߡߌ ߓߊ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫
ߞߟߎ ߞߋߟߋ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߛߎߡߊ߲ߥߵ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߞߊߟߊߛߌߙߌ ߞߊ߲߬ ߑ ߔߊߛߌ .
ߦߋߟߋ߲ ߑ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲ ߦߋߟߋ߲ ߞߊ߬ ߥߦߏ߬ ߞߊ߬ ߟߊ߲߬ߓߏ߲߬ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߡߍߣߍ߲߫
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߥߊߘߌߜߍ ߣߌ߫ ߛߊߣߌ߲ ߡߊ߬߸ ߞߵߊ߬ ߡߊ߰ ߕߌ߲ ߞߋߟߋ߲ ߠߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߖߌߘߊ ߓߎ߯
ߓߌߣߞߣߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߍߟߋ߲. ߝߌߟߍߙߌ ߝߟߐߥߵ ߝߌߟߍߙߌ ߦߋ ߡߌߣߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ
ߊߡߊ߲߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬.
ߕߎߣߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߞߊ߲߬߸ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߏ ߟߐ߬ ߘߊ߫߸ ߞߏߞߏ߫ ߜߍߡߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫
ߕߊߙߌߦߐ߲ ߞߊ ߕߙߎߥߵ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏ ߏ߬ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߞߘߐߕߊߟߌ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߍ߲ߜ߭ߑߥߋ߫ ߸ ߡߌ߲ߘߏ߲߫ ߍߟߑߘߊߟߌߝ߭ߊ߫ ߸ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߕߊߘߎ߲߫ ߥߊߘߌߜߍߡߊ ߕߘߍ߬ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߟߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫
ߞߜ߭ߐ߬ߖߌ. ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߊ߬ߓߊ߰ߕߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߥߎߢߊ߲ ߡߌߛߍ߲ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯. ߕߌߙߌߦߐ߲߫ ߞߣߐ߫
upon Túna ߥߊߣߌߦߊߙߌ ߣߌ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߍ߬ߢߐߣߜ߭ߐߣߦߊ ߟߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ. ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊߓߣߌ ߓߍ߯
ߦߙߌ ߖߍߡߊ߲ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߎ ߦߋ߫ ߓߊߟߏߙߌ ߟߊ ߦߊߥߊߣ ߦߋ ߦߙߌ ߘߐ ߟߊߓߍ߲ ߎ ߡߊ
ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߕߍߟߑߔߋߙߌߦߐ߲߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ߬ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߘߏ߫߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߡߊ߫ ߦߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬
ߣߌߡߊ؛ ߜ߭ߊߟߊߕߌߟߌߦߐ߲ ߊ ߕߜ߭ߐ ߘߊ ߟߊ ߛߌߣߘߌ ߞߊ߲ ߟߊ. ߦߙߌ ߣߌ߲߬ ߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߁߉߉߉ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߡߌ߲ߘߏ߲ ߘߜ߭ߎߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲߬ ߑ ߊ߬ ߦߙߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߞߊߗߊ߲ .
ߋߟߑߘߊߡߊߙ ߞߣߐ߫. ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߕߏߟ ߋߙߋߛߋ߫ ߟߋ߬ ߞߐ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߢߊ߬
ߦߋ߲߬ ߑ ߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߛߋߟߑߓߏߙߣ، ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߦߋ߲߬ ߥߊ߯ߕߌ ߘߝߊߟߋ߲ ߟߊ߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ .
ߊ߬ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߣߌߡߑߟߏߕ߸ ߣߎߡߋߣߐߙ ߦߙߌ߫ ߜߍߡߊ߲.
ߡߊ߲ߥߋ߫ ߣߌ߫ ߥߊߙߘߊ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߝ߭ߊߣߌߦߊߙ ߟߋ߬ ߝߍ߬ ߞߏߛߓߍ߫߸ ߒ߬ߞߊ߬ ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬
ߊߟߎ ߞߊߣߎߓߊ ߑ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߎ߬ ߗߍ߫ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲. ߓߊ ߞߍߙߊ
ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߐߣߌߦߊߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߋߞߏߥߵ ; ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߌ߲߬ߟߐ߮ ߕߎ߲߬ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫
ߘߐߣߌߦߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߗߊߡߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߎ߬ ߡߊ߫ ߡߍ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߙߊߡߜ߭ߐߥߵ ߕߡߍ߬. ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߠߊ߫ ߟߋ߬߸ ߓߊߏ߬ ߞߎߡߊ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫߸
ߕߐ߯ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߐ߲߫ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߖߌ߰. ߏ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߍ߫ .
ߞߏ߫ ߝߌ߲ߥߋ߫ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߓߊ ߟߎ߬ ߕߍ߰ ߟߊ߫ ߞߙߎ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߓߊ ߟߎ߬ ߞߐ߫ (ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߬
ߊ߬ ߣߌߛߐߘߌߦߊߣߍ߲߫ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߖߊ߲ߓߊ ߟߎ߫ ߟߐ߬ߟߌ ߟߊ߫)، ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߎ߱ ߞߓߊߞߏ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߝߟߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߓߐ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߠߊ߫ ; ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߕߍ߰ߟߌ ߞߊߡߊ߬
ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߐ߬ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ߫ ߢߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊ߬. ߄߃ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߓߏ߲߰.
ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߊߙߌ߫ ߘߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߊߙߌ߫ ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߬.
ߣߏߟߑߘߏߙ ߟߎ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߸ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ߫ ߟߊ߫
ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߍߥߊߟߋߥߵ ; ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߕߐߜ߭ߐߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߌߦߊߥߵ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߝߐ߫ ߦߊ߲߬ .
ߕߐ߮ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߕߊ߬ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲ ߘߐ߫،
ߝߌ߲ߥߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫. ߝߌ߲ߥߋ߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߝߋߣߏߙ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫،
ߊ߬ߣߌ߫ ߝߌߣߊߙߌߝߌ; ߒߜ߭ߊ߬ ߝߋߣߏߙߌ ߓߊ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߡߙߎߟߌ ߛߙߎߣߘߋ ߦߋ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߓߊ ߞߎ߲ ߦߋ߫ .
ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߣߌ߫ ߝߌߣߊߙߑߝߌ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝ߭ߊߣߌߦߊߙ ߍ߲ߘߌߛ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߝ߭ߋߣߏߙ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߎߡߊ ߣߌ߫ ߓߟߏ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ ߕߊ ߞߊ߲߬
ߓߊߟߌߡߊߞߍߥߵ; ߊ߬ ߛߟߐߡߌ߲ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ ߘߊ߫ ߦߏ߫ ߕߊߡߍߣߍ߲. ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߠߋ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߍߛߙߌ߬ߟߋ߲. ߝߌߣߊߙߑߝߌ߲߫ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߐ߰ ߕߋߟߋ߲ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫
ߛߐ߲߭؛ ߏ߬ ߞߐ߫߸ ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߏߟߑߥߋ߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߕߋߙߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߕߋߟߋߙߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߕߌ߮߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߎߛߏ ߦߋ ߋߙߌߥߵ ߦߋ ߊߟߌߞߌߟߏߣߘߌ ߡߎߛߏ ߡߎߛߏ ߑ ߏߟߥߋ ߘߋ߲ ߡߎߛߏ.
ߝ߭ߋߣߏߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߡߊߦߋߘߙߏߛ ߖߊ߲߬ߡߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫، ߡߊߜ߭ߑߟߐߙ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ߟߊ߬ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ،
ߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߡߍ߲߫ ߠߊ߫ ߘߎ߱ ߣߌ߫ ߓߊ ߞߊ߲߬ ߝߏ߫، ߛߋߟߋߜ߭ߏߙߌߡߎ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊߙߊ߲ߕߌߙߌ
ߘߌ߬ߓߌ߸ ߞߎߙߌߝߌߣߵ ߣߡߊߙߊߞߍߟߊ ߑ ߡߌ߲ ߦߋ߫ ߊ ߝߊ߬ ߞߊ߫ ߓߟߏߟߊߝߍ߲ ߗߊߡߊ߲ ߗߌߢߍ߲ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߊߡߙߏߘߌ ߣߌ ߊߡߙߊߛߌ ߡߌߣߎ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߌߟߊߣߌߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߎ߬ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߣߌ߫ ߢߍߘߊ ߓߍ߯ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߋߟߋ߲ ߦߋ߫. ߞߣߐ߫
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߛߜ߭ߏߞߍߟߊ ߓߊߥߵ ߦߋ߫ ߗߡߊߗߍ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏߥߵ ߞߣߐ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߛߜ߭ߏߞߍߟߊ
ߛߋߟߋߜ߭ߐߙߡ ߝߣߊ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߏߙߏߡߋ߫ ߘߍ߬ߢߐ߲߮ ߘߌ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߦߴߊ߬ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫
ߝ߭ߊߟߊ߫ ߓߘߎ.
ߝߌ߲ߜ߭ߐߟߑߝߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߡߊ߲߬ߛߊ ߘߌ߫ ߏ߬ ߞߐ ߘߐ߫ ߁߉߉߀ ߟߊ߫.
ߘߎߢߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫߸ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߡߊ߰ߙߌ، ߎ߬ ߓߊߟߌߡߊߡߎߛߏ ߞߎ߲ ߦߋ ߊߙߋߘߍߟߌ ߦߋ߫
ߜ߭ߍߡߊ߲. ߊ߬ ߞߎ߲߬ ߞߊߘߌ ߊ ߓߊߟߌߡߊߞߍߥߵ ߟߊ߫ ߊߟߘߊߙߌ ߛߊ߲ߥߵ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ
ߊ߬ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߗߋ߲߬ߧߊ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߖߊ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸
ߞߊ߬ ߦߍ߬ߟߍ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߜ߭ߏߛߏ߲ ߞߍ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏߥߵ ߞߣߐ߫. ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߟߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
Fëanor, ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߞߊߣߎ ߡߊ ߘߌߦߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ ߡߊ. ߊߙߌ-ߝߋߣߌߦߍߟߌ ߊ ߞߎ߲ ߦߋ
ߊ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߣߏߟߏߙߌ ߡߎߛߏ ߖߍߡߊ߲ ߛߊߓߎߟߊ ߊ ߞߎ߲ ߝߊߟߋ߲ ߧߊߟߌ ߣߴߏ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߊ ߞߎߣߛߜ߭ߌ ߞߎ߲ ߝߌߡߊ߲ ߘߏ.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߫ ߝߌ߬ߣߌ ߞߍ߫ ߊߓߘߊ ߑ ߝߏ߫ ߥߊߙߌ߫ ߣߌ߫ ߖߍߡߊ߲.
ߝߌߣߊߙߌߝߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߝߌߣߊߙߏߘߌ߫ ߟߊߒߠߦߊߓߊ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫ (ߡߍ߲ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫
ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ߸ ߝߊߟߊ߲ ߠߎ߬ ߡߊ߰ߙߌ)، ߏߙߏߘߙߍߕ߸ ߊ߲ߜ߭ߙߏߘ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߦߑߣߐߙ، ߣߌ߲߬ ߣߊ߯ߣߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߫ ߕߍ߫ ߕߋߙߌߦߊ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߓߊߘߋ߲ߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫، ߘߐ߫
ߓߊߘߋ߲ߡߛߏ߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߜ߭ߊߟߊߘߙߌߦߍߟ߸ ߊ߬ ߞߎ߲߬ߛߜ߭ߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫
ߡߣߍߡߣߍߣߍ߲߫ ߛߊߣߌ߲ ߠߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ ߟߏߙߋߟߌ߲߫ ߡߣߍߡߣߍ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߞߙߏ߬ߝߏ ߟߊ߫.
ߕߋߟߋߙߌ ߟߎ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߊߡߊ߲߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲߸ ߊ ߞߊ ߛߌߙߊ ߝߍ
ߊ߬ߟߎ߬ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߕߏߟ ߋߙߋߛߋ߫ ߟߋ߬، ߒߜ߭ߊ߬ ߘߐߣߌ ߘߐߣߌ ߎ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߝߊߟߋ߲ ߣߊ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߟߊ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߟߎ ߞߋߟߋ߲ ߡߊ߬.
ߎ߬ ߝߙߊߙߊ ߖߌ ߞߊ ߘߏ߲ߞߟߌߘߊ ߞߊߣߎ ߗߍ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߐ߬ߞߐߖߌߥߵ ߞߊ߲.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߝߟߍ߫
ߥߊߟߌߣߐߙ، ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߦߋߟߋ߲ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߞߎ߲߬ ߞߊߓߏ߬. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߌߟߡߏ ߑ
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߖߘߍ߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߊ߫ ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߡߊ߬߸ ߞߊ߬ ߏߛߋ߫ ߗߋ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߍ߬ߢߐ߲߮߸
ߘߎ߬ߛߎ ߦߋ߫ ߞߎߟߎ߲ ߖߐ߬ߟߌ ߘߜ߭ߋ߬ ߎ߬ ߦߋ߫ ; ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߟߐ߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫
ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߛߊ߲ ߗߊߡߊ߲ ߦߋ߫ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߊ߫ ߟߊߓߐߟߌ ߞߊߘߌ ߦߋ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߟߍ߭ߥߵ
ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߋߟߋߙߌ߫ ߞߎߟߎ߲߫ ߜߍߡߊ߲ ߠߎ߬ ߡߊߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߊ߲߬ ߝߢߐ߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ߟߎ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߊߡߊ߲߫ ߣߌ߫ ߋߟߑߘߊߡߊߙ ߖߌߘߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬.
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߑ ߣߴߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߎ߬ ߓߋ߫ ߦߙߌߥߵ ߦߋߟߋ߲ ߦߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߥߊߟߡߊߙߌ ߛߌߙߊ ߛߊߣߎߥߵ ߞߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߕߌߙߌߦߐ߲ ߦߟߍߡߊ߲ߥߵ ߞߊ߲߬
ߕߎߣߊ߫߸ ߞߙߎ߬ ߝߙߌߛߌ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߏ߬ ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߞߎߟߎ߲ߞߎߟߎ߲߫ ߠߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲߫ ߞߊߟߌߡߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߞߣߐ߫ ߖߌ ߞߊ߲߬
ߋߟߑߝ߭ߍ߲ߤߏߡ ߓߊߘߎ߲ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߟߊ߲߬ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߖߌߘߊ ߟߊ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߛߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫
ߊ߬ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ ߦߋߟߋ߲ ߟߊ߫ ߞߟߎ ߞߐߝߍ߬. ߣߏߟߏߙߌ ߦߋ߫ ߖߊߓߌ ߗߊߡߊ߲ ߘߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߬ ߑ ߏߔߊߟߌߥߵ
ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߐ߬ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߬ߡߊ ߟߎ߬߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐߝߎߟߋ߲߫ ߖߌߘߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬،
ߊ߬ߟߎ߬ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲߫ ߓߊߛߌ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫، ߋߟߍߣߘߋ ߞߐ߬ߞߐߖߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߞߊߘߌ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫
ߎ߬ ߦߋ߫ ߣߙߐ ߗߊߡߊ߲ ߛߙߐ߬ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߏߥߵ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߣߙߐ ߦߋ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߔߍߙߌ ߦߋ߫ ߏߟߥߵ ߞߊ ߛߏߥߵ ߦߋ߫ ߊߟߌߞߌߟߏߣߘߋ ߑ ߛߌߥߵ ߞߊ߫ ߜ߭ߊߕߏ.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊߘߎ߲ ߛߌߦߊߡߊ߲߫. ߓߊ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߜ߭ߎ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߦߋ. ߊ߬ߣߌ߫
ߏ߬ ߟߎ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߠߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߟߍ߭ ߑ ߘߊߥߵ ߓߋ߫ ߛߊߣߎ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߢߍߥߵ ߓߋ߫ ߛߊߣߎ ߟߊ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ jet. ߏ߬ ߔߏߙߌ ߘߊ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߙߎ ߢߍߣߡߊ ߘߐ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߠߊ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߋߟߑߘߊߡߊߙ ߘߊ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊߟߊߛߌߙߌߦߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫߸ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߦߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߦߋ߲߬
ߊ ߞߎ߲ ߡߣߍߡߣߍ߲ ߣߋ ߘߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߖߍߦߊߟߋ߲ ߘߏ.
ߥߎ߬ߛߎ ߟߎ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߝߍ߬߸
ߦߙߌߥߵ ߦߋߟߋ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߕߌߙߌߦߐ߲ ߘߎ߬ߜ߭ߎ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߕߎ߲ ߞߊ߲߬ ߑ ߞߊ߬ ߕߊ߯ .
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߡߊ߲ߥߵ ߞߟߎ ߞߊ߲߬ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ .
Valinor, ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ Noldor ߟߊ߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߍߡߟߊ ߘߎ߰ߞߟߏ ߦߟߌߓߌߟߊ
ߎ߬ ߕߏߙߊ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߕߏߙߊ߫ .
ߞߊߟߊߛߌߙߌߦߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߙߎ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߓߊ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߘߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫
ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߟߊ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߘߎ߱ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߯ ߖߊ߲߫ ߞߍ߫
ߞߊ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߣߌ߫ ߖߌ ߣߌ߫ ߢߣߊߡߊ ߓߍ߯ ߜߎ߲߬ߘߎ ߟߎ߬ ߢߌߣߌ߲߫،
ߕߎߣߊ߫ ߣߌ߫ ߊߟߑߞߎߥߊߟߏ߲ߘߍ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߢߐ߲߮ ߡߊߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫. ߝߌ߲ߥߋ߫ ߕߘߍ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߕߌߙߌߦߐ߲߫߸
Olwë ߊߟߌߞߌߟߏ߲ߘߵ ߟߊ߫; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߌ߲ߜ߭ߑߥߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߛߊ߲ߘߐߕߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊߟߑߝ߭ߌ߫ ߓߍ߯ ߘߐ߫. ߊ߲߬
ߊ߬ ߛߌ߰ ߘߊ߫ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߛߋ߲߬ߞߘߐ߫ ߕߊߣߌߞߋߕߌߟ ߞߊ߲߬.
ߝߋߊߣߐߙ ߣߴߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߕߏ߫ ߟߊ߫ ߦߙߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߟߊ߫ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲߫ ߘߐ߫
ߊ߬ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߘߊ߲߭ ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝߏ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߬ ߓߐߕߏ߲ ߠߎ߬
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߐ߬ߞߐߖߌ ߣߣߍߡߊ߲ߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߞߏ ߘߐ߲߫ ߡߊ߲߫ ߘߐ߲߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߢߣߌ߫. ߞߎߡߊ ߗߡߊ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߎߣߊߥߵ ߦߋ߫ .
Aulé ߞߊ ߛߏߥߵ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߋߟߋߜ߭ߐߙߡ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߏߙߏߡߋ߫ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߠߊ߫߸ ߊ߬ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߣߐߥߵ ߣߌ߫ ߓߊ߲ߜ߭ߊߥߵ ߘߐߣߌߦߊ ߓߊ ߘߐ߲߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߲߫. ߢߣߊߡߊ ߓߍ ߡߊ
ߞߏ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߊߙߘߊ ߡߛߊ߬ߦߊ ߞߣߐ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߑ ߝߏ߫ ߓߌ߲ߠߊߥߵ ߣߌ߫ ߖߜ߭ߎߥߵ
ߡߍߞߌߙߌ ߘߊߓߌߟߊߥߵ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߊߡߊ߲ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ .
ߘߊ߲ߝߋ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊ߫ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫،
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߓߍ߫ ߞߍ߫ ߑ ߞߊߓߌ߯ ߘߌߢߍ߲ ߗߜ߭ߏߦߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ߠߋ ߘߏ߬.

ߘߊߞߎ߲ ߆
OF FËANOR ߊ߬ߣߌ߫ MELKOR ߞߊ ߖߊ ߟߊߓߐߟߌ
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߋߟߍߙߊߙߌ ߡߐߜ߭ߐ ߛߓߊ߬ ߞߎ߲ ߟߊߓߍ߲ ߣߊ߫ ߥߊߟߛߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߡߍߟߑߞߏߙ ߕߘߍ߬ ߖߟߐ߬ߞߐ߬ ߟߊ߫. ߣߌ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲ ߥߎ߬ߙߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߟߝߊߟߌ
ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߣߍߡߊ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߣߍߡߊ߸ ߏ߬ ߞߊ߫ ߖߊ߲߬ ߛߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ ߘߐ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߦߟߌߓߌߟߊ ߞߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫. ߏ߬ ߟߎ ߞߣߐ߫
ߟߏ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫߸ ߋߟߑߘߊߙ ߡߐ߬ ߘߊ߫ ߝߊ߬ߘߌ߬ߞߟߏ ߣߌ߫ ߤߊߞߟߌ ߖߊ߲߬ߧߊ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ
ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߋߞߏߦߊ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫، ߛߊ߲߬ ߖߊ߲ ߠߎ߬ ߝߊ߫ ߘߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫
ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߓߊ߯ߙߊߥߵ ߑ ߝߍ߲ ߞߎߙߊߥߵ ߗߊߡߊ߲ ߟߊߓߍ߲ ߠߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߢߎߡߊ߲ߥߵ. ߏ߬߬ߟߊ߫
ߏ߬ ߟߋ ߞߏ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߙߌ߫ ߝߟߐ߫ ߗߋߛߓߍ ߟߎ߫ ߡߊ߬߸ ߕߌߙߌߦߐ߲߫ ߙߎߡߌߟ ߕߘߍ߬
ߟߘߊ߬ߙߏ߬ߟߌ߬ߟߊ ߕߐ߮ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߫ ߓߍ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߞߎ߲߬ߘߎ߬ߟߌ ߞߎ߲߬ߘߎ߬ߟߌ ߘߐ߫
ߞߎߡߊ ߣߌ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߸ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߓߊ ߞߊ߲߬߸ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߣߐ߬ߣߐ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫
ߣߌ߫ ߓߙߐߛߌ ߦߋ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߣߌ߫ ߔߍ߲ߕߙߌ ߦߋ߫.
ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߊ ߓߊߣߞ߲ߜ߭ߋߙߊ ߋߟߘߊߡߎ ߡߛߊߞߍ ߞߊ ߛߏ ߟߊ߫ ߕߙߎߦߐ߲ .
ߕߎߣߊ߫ ߖߊ߲ߓߋ߸ ߝߌ߲ߥߋ߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߣߊߣߊ߲߫. ߞߎߙߎߝߌߣߥߵ
ߊ ߞߎ߲ ߦߋ ߊ ߕߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߓߊ ߞߎ߲ ߦߴߊ ߥߟߋ߫ ߞߏ Fëanor ߑ ߕߊߛߎߡߊ ߤߊߞߟߌ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ
ߊ ߧߊߞߟߌ ߓߋ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߞߊ ߞߎߡߊ ߓߍ ߟߊ.
ߡߌߙߋߟߌ ߦߋ߫ ߊ ߓߊ ߕߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߛߙߎߣߘߋ ߊ ߞߏߛߐ߲߬
ߞߊ ߕߡߍ ߘߐߣߌߦߊ ߟߊ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߣߌ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߟߊ ; ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߓߟߏߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬
fineness ߞߊ ߕߡߍ߬ ߓߟߏ ߓߍ ߞߊ߲ ߧߊߟߌ ߣߏߟߏߙߌ ߗߍߡߊ. ߝߌ߲ߥߋ߫ ߣߌ߫ ߡߌߙߌߦߍߟ ߟߊ߫ ߦߙߊ߬ߓߌ
ߊ߬ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߓߊ ߊ ߘߊߡߌߣߍߙߊ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߊߟߏ ߟߊ߫ ߣߊ߲ߛߏ߲ߘߌߦߊ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫. ߒ߬ߞߊ߬
ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߡߌߙߌߦߍߟߌ ߓߊ߲ߜ߭ߋߟߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߤߊߞߟߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߝߊ߬ߙߌ߬ߞߟߏ ߟߊ߫ ; ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߡߏߦߌ ߞߐ߫
ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ ߟߓߙߊ ߢߣߊߡߦߊ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߦߋ߫ ߊ ߕߜ߭ߐ ߘߊ.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߝߌ߲ߥߋ߫ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߒ ߕߍߣߊ߬ ߘߋ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬، ߝߊߣߜ߭ߊ ߞߏ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲߫ ߞߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߓߊߟߏ߫ ߑ ߏ߬ ߓߐߙߊ߫ ߝ߭ߋߣߏߙߌ ߟߊ߫.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߝߌߣߵߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߟߊ ߓߊ ߣߏߟߏߙߌߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ ߞߊ ߘߋ߲ߡߌߛߍߣߌߦߊ ߥߊߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ ߞߎ߲ ߓߴߊ ߝߍ ߞߊ ߘߋ߲ ߗߊߡߊ߲ ߘߌ ߊߡߊߣߌ ߞߊ ߣߊ߲ߛߏ߲ߘߌߦߊ ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߏ:
'ߛߊ߯ߕߌ߫ ߞߣߍߦߊ ߓߋ߫ ߊߡߊߣߌ ߟߊ߫ ߥߊ߬؟ ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲ ߓߍ߯ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߟߊߝߌߦߊ ߛߙߐ߬ ߦߊ߲߬.' ߒߜ߭ߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ
ߡߌߙߌߦߍߟ ߛߍ߰ߣߍ߲߫ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬߸ ߝߌ߲ߥߋ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߢߌߣߌ߲߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲ߥߋ߫
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߘߌ߫ ߌߙߑߡߏ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߘߊ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߟߏߙߌߦߍ߲߫. ߎ߬ ߞߊ߫ ߝߙߎߛߊ ߥߊ߯ߕߌ ߝߕߌߣߌ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫
ߊ߬ ߡߙߌ߫ ߘߊ߫) ߝߌ߲ߥߋ߫ ߘߌߡߌ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߦߏ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ߬ ߖߎ߮ ߟߋ߬ ߣߊ߫
ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ߧߊ ߟߏ߲ ߠߎ߬ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫.
ߡߌߙߌߦߍߟ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߣߌߛߐߘߌߦߊߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߸ ߒ ߕߘߍ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ߛߌ߫ ߣߌ߫ ߒ ߡߊ߫ ߛߍ߰ ߏ߬ ߢߊ.
ߒߜ߭ߊ߬ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߣߋ ߖߊߞߌ ߣߌ߲߬ ߞߏ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬.'
ߊ߬ ߕߊ߯ ߘߊ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߟߎߙߌߦߐ߲ ߣߊߞߐ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߘߊ ߛߎ߲ߜ߭ߐ ߟߊ߫ ; ߒߜ߭ߊ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ ߦߋ߫
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ ߓߋ߫ ߛߎ߲ߜ߭ߐ ߊ ߣߌ ߓߐߙߊ ߊ ߝߊߙߌߞߟߏ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߕߡߍߙߊ ߡߊߞߎ߲ ߟߊ
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߡߊ߲ߘߏߛ ߛߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫. ߋߛߑߕߋ߫ ߡߛߏ߬ߡߊ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߡߌߙߌߦߍߟ ߛߎ߭ ߘߐ߰ߘߏ߲߬߸
ߊ ߕߏߙߊ߫ ߊ ߡߊ ߖߌ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬. ߏ߬ߟߊ߫ ߝߌߣߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߟߏߙߌߦߐ߲ ߣߊߞߐ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߜ߭ߌ ߛߍߙߌ ߥߊߙߵߞߵߛ߭ߊ ߞߙߐ߫ ߊ ߞߙߝߍ
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߡߎ߬ߛߏ ߝߊ߬ߙߌ߬ߞߟߏ ߥߟߋ߫ ߊ߬ ߕߐߜ߭ߐߥߵ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߣߊ߬ߝߊ ߛߙߐ߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߋߟߋ߲
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߣߌߛߐߘߌߦߊ ߟߊ߫. ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߲߫ ߞߏߝߍ߬ ߊ߬ ߕߊ߯ߙߊ߫ ߟߏߙߌߦߐ߲ ߡߊ߬ .
ߊ߬ ߕߍ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߊߣߎߦߊ ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߡߊ߬ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߋߊߣߐߙ ߞߊ߬ ߡߐ߬ߘߌߦߊ߫ ߖߏߣߊ߫߸ ߦߏ߫
ߕߊߛߎߡߊ ߜ߭ߎߣߘߏ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߊ ߞߣߐ߫. ߊ ߞߎ߲ ߖߊߣߢߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߢߍߘߊ ߞߊߢߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ.
ߊ߬ ߢߊߥߵ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߎ߲߬ߛߜ߭ߌ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ ; ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߏߥߵ ߓߍ߯ ߞߐߝߍ߬
ߟߊ߬ߢߣߌ߬ ߜ߭ߍߟߍ߲ߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߖߐ߬. ߡߐ߰ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߋߟߋ߲ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬߸ ߝߏߦߌ߬ ߡߊ߫
ߝߊ߲ߜ߭ߊ. ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߣߏߟߑߘߏߙ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߐ߫ ߥߟߴߊ߬ ߞߐߝߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߊ߬ ߤߊߞߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߍ߯ ߞߊߘߌ ߓߟߏ ߟߊ߫. ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߋ߲ߡߌߛߍߣߌߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߙߌߡߋߟߌ ߞߊ߫ ߓߙߊ ߢߍߣߊߓߐ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߎ ߟߊߓߍ߲߬
ߊ߬ ߕߐ߮ ߦߋ߫ ߗߋߛߓߍ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߍߟߑߘߊߙ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߏ߬ ߞߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߦߋ
ߡߌ߲ ߦߋ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߝߟߐ ߦߋ߫ ߑ ߏ߬ ߦߴߊ߬ ߘߐ߲߫ ߗߜ߭ߏߘߌ ߑ ߣߜ߭ߍߥߵ ߞߊߓߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ .
ߘߎ߱ ߟߊߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߧߊ߬ߞߏ ߟߋ߬ ߟߊ߫. ߝߋߊߣߐߙ ߞߊ߬ ߣߐ߬ߓߊߟߌ߫ ߝߟߐ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߜߍߡߊ߲ ߘߌ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߎߟߍߙߌ ߕߴߊ߬ ߟߊ߫ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߋ߲ ߘߏ߲ ߘߐߥߵ ߞߣߐ߫ ߑ ߎ߬ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ ߣߌ߫ ߓߎߟߡߊ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫
ߥߊߘߌ߫ ߕߊ ߟߎ߬ ߡߣߍߡߣߍߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߤߋߟߎߦߌ߲߫ ߞߊ߲߬، ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߎ߬ߡߊ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߝߣߊ߫ ߟߊߘߊ߲߫߸ ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫
ߦߙߐ ߖߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ ߝߕߌߣߌ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߖߍߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߊߣߥߵ ߢߍߥߵ.
ߝ߭ߋߣߏߙ ߓߟߏ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߟߊߝߙߍ߫ ߟߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߕߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߋ߲ߡߌߛߍߣߌߦߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߣߋߙߏߣߍߟߌ ߝߙߎ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߊ ߘߋ߲ ߡߎߛߏ .
smith ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߕߜ߭ߐ ߦߋ߫ Mahtan ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߗߍ߫ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߞߊߘߌ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ
ߡߊߤߑߕߊ߲߫ ߞߊ߬ ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߣߍ߰ ߣߌ߫ ߞߓߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫. ߣߋߙߑߘߊߣߍߟ
ߊ߬ ߝߣߊ߫ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߒߜ߭ߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߢߎ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߝߋߣߏߙߌ ߞߊ߲ ߊ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߧߊߞߟߌߥߵ ߝߊߡߎߦߊ
ߞߊ ߕߡߍ߬ ߎ ߞߊ ߡߙߊ ߡߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߊ ߦߴߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߞߊ ߕߊߛߎߡߊ .
ߘߎ߬ߛߎ ߞߊߟߊ߲ߠߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߏߥߵ ߞߐߝߍ߬ ߏ߬ ߦߋ߫ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߑ ߎ߬ ߓߍ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߗߌ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߫ ߡߏߦߌ߫ ߝߋߊߣߐߙ ߡߊ߬، ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ ߞߊ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߘߐߥߵ ߗߌߢߍ ߘߐߥߵ ߡߊ
ߎ߬ ߦߋ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߓߍ߯ ߡߊ.
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߍ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߞߏ߫ ߝߌ߲ߥߋ߫ ߞߊ߬ ߍ߲ߘߌߛ ߝߌߦߍߙ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߏ߬ߛߏ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߞߍ߫. ߊ߬
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝ߭ߊߣߌߦߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߊ ߍ߲ߜ߭ߑߥߋ߫ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲߫ ߸ ߞߎ߲߬ߛߌ ߛߊߣߌ߲ߡߊ߲ߡߊ ߣߴߊ߬ ߖߊ߲߬ߧߊ ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߍ߯
ߛߌߙߊߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߕߋ߫ ߞߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߣߌ߫ Míriel ߦߋ߫. ߝߌ߲ߥߋ߫ ߞߵߊ߬ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫߸ ߞߵߊ߬ ߣߌߛߐߘߌߦߊ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߘߎߟߋ߲
of Míriel ߡߊ ߓߐ߫ ߝߌߣߎ ߞߊ ߛߏ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߓߐ߫ ߊ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߓߍ߯ ߟߊ߫
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߌ߲ ߞߊߣߎ Fëanor ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ ߡߙߌ ߞߎ߲ ߓߊ ߟߊ.
ߊ߬ ߝߊ߬ ߞߊ߫ ߞߐ߲ߢߐ߲ߡߊߟߐ ߡߊ߲ ߞߊߘߌ ߝߋߣߏߙߌ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߓߊ ߞߎ߲ ߕߴߊ߬ ߓߟߏ߫ .
ߞߊߣߎ ߦߋ߫ ߊߣߘߌ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߝߌߣߜ߭ߏߟߵߝߵ ߣߌ߫ ߝߌߣߊߙߌߝߵ ߡߊ߬. ߄߉ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߊߟߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߐ߫،
ߞߊ߬ ߊߡߊ߲߫ ߘߎ߱ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߖߘߍ߬ ߡߊߜߊ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫
ߓߟߏߘߊ ߞߏߥߵ ߊ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߊ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ ߟߊ߫. ߄߉ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߣߍߡߊ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߍ߫ ߞߐߟ ߘߐ߫ ߹
ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߟߊ Fëanor ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߢߍߡߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߦߋ߫ ߣߌ߲ ߗߌߢߍ߲ ߌ߲ ߣߐ ߦߋ .
ߝߌ߲ߥߋ߫ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߞߵߊ߬ ߞߕߌ߫ ߞߏ߫ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߥߋ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߣߐ߬ ߞߎ߲߫ ߞߵߊ߬ ߥߛߊ߬
ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߝߊ߬ ߘߌ߫߸ ߝ߭ߋߣߏߙ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫
ߣߴߏ߬ ߕߍ߫ ߑ ߖߜ߭ߎߦߊ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߓߊߟߌ ; ߘߎ߬ߛߎ ߞߏ ߊ߬ߣߌ߫
ߞߍ߬ߟߍ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߌ߲ߥߋ߫ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߠߊ߫߸ ߒߜ߭ߊ߬
ߊߣߘߌ ߘߋ߲ߥߵ ߞߎ߲߬ ߞߊߓߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߞߊߘߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߘߋ߲ߥߵ ߝߣߍ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߣߴߎ߬
ߣߌ߫ ߋߟߑߘߊߙ ߘߐ߬ߝߐ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫߸ ߏ߬ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫،
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߝߋߣߏߙߌ ߣߌ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߓߙߊߞߍߟߊߥߵ ߦߋ߫ ߓߙߊ ߞߍ߫ ߣߌ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߦߋ߫ ߑ
ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߠߊ߫،
stature, Noontide de Valinor ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊ ߓߊ߲߫. ߓߊ ߊ ߞߍߙߊ߫ ߞߏ .
ߡߍߟߑߞߏߙ ߸ ߦߏ߫ ߝ߭ߟߊߙ ߞߵߊ߬ ߟߊߕߍ߰ ߢߊ ߡߍ߲ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߐ߲߬ߧߊ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߘߝߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߌ߰
ߛߊ߲߬ ߛߓߊ߬ ߞߘߐ߫ ߡߊ߲ߘߏߛ ߟߊ߫ ߞߘߊߡߊ ߘߐ߫ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫. ߊ߬ ߖߊ߲߬ߧߊ ߟߊ߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߊߣߥߵ ߦߋ߫ .
ߟߊ߬ߤߘߌ ߕߊ߬ ߘߊ߫߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߜߡߍ ߟߎ߬ ߢߍ߫ ߕߎ߲߯. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߖߍ .
ߎ߬ ߞߊ߫ ߣߐߣߜ߭ߐ߲ ߣߌ ߎ߬ ߞߊ߫ ߣߊ߲ߛߏ߲ߘߌߦߊ ߞߊ߲߬ ߑ ߢߍ߬ߜ߭ߍ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ; ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ ߟߊߖߍ
ߋߟߎߥߊߕߌ ߘߋ߲ߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߛߜ߭ߌߟߋ߲ ߘߏ߲ ߓߊߟߏ ߛߋ߲ߞߙߐߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߐߣߌߦߊ ߦߴߊ ߝߊ ; ߊ߲߬
ߊ߬ ߦߋ߫ ߣߜ߭ߍ ߡߣߍߡߣߍ߲ߕߊߥߵ ߣߝߊ߬ߡߊߥߵ ߟߊߖߍ߫ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߣߜ߭ߐ߬ ߏ߬ ߟߎ ߟߊ߫; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߦߴߊ ߕߊ ߘߜ߭ߏ
ߡߙߌߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߞߊ߫ ߥߊߙߌ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬.
ߝ߭ߊߟߑߡߊߙ ߡߍߟߑߞߐߙ ߘߊ ߟߎ߬ ߢߍ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߖߌ߰ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߛߋ߲߬ߞߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ ߦߴߊ ߟߊߢߣߌ ߞߊ ߦߝߊ ߞߏ ߊ ߦߴߊ ߞߊߟߌ ߞߏ ߣߴߊ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߧߙߐߣߦߊߟߋ߲ ߘߐ ߦߋ
ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߠߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫،
ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߗߊߡߊ߲ ߡߌߣߎ߬ ߞߍ߫ ߘߌߢߍ߲ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߞߣߍߦߊ. ߊ߬ߣߌ߫ ߣߌߦߐ߲ ߦߴߊ ߘߡߍ
ߘߋߟߌ; ߒ߬ߞߊ߬ ߡߊ߲ߘߏߛ ߞߵߊ߬ ߡߊߞߎ߲߬.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߡߊߣߥߵ ߦߋ߫ ߦߝߊ ߘߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝ߭ߊߟߊߙ ߡߊ߫ ߛߐ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߬ ߡߎߣߎ߲߬
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߦߋߟߌ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒ߬ߘߐ߬ߕߊ ߞߐߡߊ߬،
ߥߊߟߑߡߊߙ ߘߊ ߟߎ߬. ߒ߬ߞߊ߬ ߡߍߟߑߞߏߙ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߋߟߋ߲ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߁߉߉߀ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߥߊߟߍߙߌ ߣߌ߫ ߋߟߍߙߊߙߌ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߣߊ߬ߝߊ ߛߙߐ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ ߣߴߊ߬ ߞߊ߫ ߟߊߘߟߌߞߊ߲ߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߣߴߏ߬ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ .
ߎ߬ ߦߴߊ ߢߣߌ; ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߲߫ ߞߣߐ߫ ߑ ߊ ߦߴߊ ߦߍ߬ߙߍߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߦߙߐ ߓߍ߯ ߟߊ߫ .
ߖߡߊ߬ߣߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߊߣߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߡߍߞߌ߬ߙߌ ߖߜ߭ߎߦߊ ߟߊߝߌߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬. ߓߊ ߡߊߣߥߋ ߞߎ߲ ߦߋ
ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߖߜ߭ߎߦߊ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߎ߲ ߦߴߏ߬ ߘߐ߲߫ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߑ
ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߡߙߌߦߊ ߘߐ߫߸ ߡߍߟߑߞߏߙ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߡߊ ߦߋ
ߡߍߟߞߌ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߞߏ߫ ߞߊߣߎ ߓߍ߯ ߓߐߙߊ߫ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯. ߒ߬ߞߊ߬ ߎߟߑߡߏ߫ ߡߊ߫ ߘߋߟߌߦߊ߫߸ ߕߎߟߑߞߊߛ ߞߵߊ߬ ߓߟߏ ߟߎ߬ ߡߌ߬ߘߊ߫
ߊ߬ ߖߎ߮ ߞߊ߬ ߡߍߟߑߞߏߙ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ-ߕߎ߬ߡߊ߬߸ ߓߊߏ߬ ߣߌ߫ ߕߎߟߑߞߊߛ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߌߡߌ߲ ߛߎߡߦߊ߫ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߎߡߦߊ߫
ߝߣߊ߫ ߞߊ߬ ߢߊߣߊ. ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊߣߥߵ ߞߊ߫ ߞߙߎ ߓߊߕߏ ; ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬
ߞߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߡߎߙߎ߲ߕߌ ߡߊ߬߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߲߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߡߎߙߎ߲ߕߌ߫،
ߛߌߛߍ߲߬ ߊ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߘߐ߫ ߸ ߡߍߟߑߞߐߙ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߍߟߑߘߊߙ ߜߏߦߊ߫ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߋߟߋ߲ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߣߌ߫
ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߓߊ ߊ ߦߋ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߥߟߌ߫ ߞߎ߲ ߦߋ ߎ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ .
ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊ߫ ߓߋ߬ߟߌ. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߊߣߎߦߊ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߎ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߎ߬ ߢߣߌ߫ .
ߕߋߙߌߦߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߟߝߛߓߜ߭ߊߥߵ ߣߴߊ߬ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߓߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫ .
ߞߏ ߡߌ߲ ߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ ߞߍ. ߥߊߣߌߦߊߙߌߥߵ ߦߋ߫ ߛߌߜ߭ߊ ߊ ߟߊ ߕߌߢߍ߲ ߛߊߓߎߟߊ ߎ .
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߙߌߥߵ ߦߋߟߋ߲ ߞߣߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߥߛߊߘߏ߲ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߕߟߍߙߌ ߡߊ ߊ ߦߋ߫ ߝߕߌߣߌ ߘߴߊ ߡߊ .
heed ߑ ߊ߬ ߤߊߞߟߌ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߣߊ߬ߝߊ ߡߊ߲ߗߊ߲ ߑ ߓߙߊߞߍ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߝߊߡߊ߲ ߕߍ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߟߊߓߍ߲ ߞߏߥߵ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬
ߣߏߙߊߘߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߐߣߌߦߊ ߘߜ߭ߏߟߋ߲ ߟߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߲ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߎ ߦߋ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߘߐߥߵ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߟߊߡߍ ߡߌߣߎ ߞߎ߲ ߞߊ ߝߎߛߊ ߎ ߡߊ ߊߓߘߊ
ߡߍ߫. ߡߍߟߑߞߐߙ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߞߏ߫ ߝߋߊߣߐߙ ߞߊ߬ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߰ߘߌ߬ߦߊ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߡߊߞߊ߬ߙߊ߲߬
ߊ߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߎߣߘߏ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߓߍ߯ ߟߊߘߌ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߘߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ; ߒߜ߭ߊ߬
ߊ߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߊߟߏ߲ ߘߊ ߊ ߞߊ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߢߟߍߦߊ ߟߊ ߓߊ ߋߙߊߟߌ ߛߌ ߡߊ ߘߋߟߌ ߞߊ߬ ߡߍߞߌ ߞߐߙߌ ߞߊ ߕߡߍ߬
ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߥߋ߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߝߋߣߏߙ߸ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߊ ߖߊ
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߍߞߌ ߞߊ ߖߜ߭ߎߦߊ ߖߊ ߟߊ ߥߊߟߍߙߌ ߡߊ ߊ ߡߊ ߞߎߡߊ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߫ ߟߊߘߟߌߞߊ߲ ߘߐ߫ ߕߊ ߊ ߝߍ߬. ߓߊߏ߬ ߝ߭ߋߣߏߙ ߜߍ߲߫ ߘߴߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊ߫ ߕߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫
ߘߎ߬ߛߎ ߘߙߐ߲߫ ߑ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߓߙߊ ߞߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߖߐߣߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ ߢߣߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ .
ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߊߡߊ߲߫ ߠߊ߫߸ ߡߐ߰ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߥߟߊ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߸ ߝߏ߫ ߡߐ߰ ߘߊ߲ߘߐ߫
ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߡߏ߬ߛߏ ߣߋߙߑߘߊߣߍߟ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ.
ߘߊߞߎ߲ ߇
ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߛߏ߬ߝߛߊ
ߝߋ߲ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫߸ ߝߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߟߐ߲߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߞߐ ߘߐ߫
ߊߟߞߡߊߥߵ ߞߊ߫ ߓߙߊߥߵ. ߓߊߏ߬ ߝ߭ߋߣߏߙ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߘߝߊߣߍ߲ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߝߊߣߍ߲߫ ߠߋ߬
ߡߙߌߦߊ߫ ߞߎߘߊ߫߸ ߥߟߴߊ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߠߌ߲ ߘߎߟߋ߲ ߘߏ߫ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬
ߖߎ߯ߡߊ߲ ߡߍ߲ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ ߘߊ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߙߌ ߗߜ߭ߏ ߡߌ߲ ߦߙߌߥߵ ߞߊ ߦߋߟߋ߲ ߑ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ .
of the Blessed Realm ߑ ߏ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߟߊߞߌߞߊ . ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߎ߲߬ߘߎ߬ ߓߊ߯ߙߊ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ߦߊ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߡߊߞߟߌ߫
ߞߎ߬ߛߊ߬ߢߊ؛ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߓߍ߯ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߡߊߙߌߥߵ ߞߍ߫.
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߖߊߓߌ ߓߊ ߛߓߊ. ߒߜ߭ߊ߬ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߲ ߡߊ߬ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ Fëanor .
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߕߌߢߍ߲ߠߊ߫ ߦߋ߲߬ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߓߍ߫ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߜ߭ߌ߬ ߛߌߛߊ߲߬ .
ߊ߬ ߓߋ߫ ߡߊߞߣߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߕߍ߫ ߣߊ߬ ߊ߬ ߓߊߟߌߡߊߥߵ ߗߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯; ߝߏ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ ߣߌ߫
ߞߊߟߏ ߓߋ߫ ߓߌ߲ ߑ ߦߊ߯ߟߊ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߘߐ߲߫ ߎ߬ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߠߊ߫ ߝߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߟߊ߫. ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߘߎ߬ߡߊ
ߊ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߣߐ߬ߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߟߊ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߣߐ߬ߓߊߟߌ ߘߌ߫،
ߝߊߙߌߦߊ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߴߊ ߕߌߢߍ ߥߊߟߌߡߊ ߞߴߊ ߗߌߢߍ ߊߙߏ ߡߛߊ߬ߦߊ ߞߣߐ߫. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߞߙߌߛߑߕߊߟ
ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߟߡߊߙߌߟߵ ߕߊ ߒߜ߭ߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߝߊ߬ߙߌ߬ߞߟߏ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌߟߎߥߊߕߌ ߘߋ߲ߥߵ ߕߊ ߡߊ߬ : ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߏ
ߕߊߛߎߡߊ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߣߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߙߐ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߦߋ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߞߣߐߣߊ .
ߛߌߟߑߡߊߙߌߟߛ ߝߋߣߏߙ ߕߊߛߎߡߊ ߡߍ߲ ߟߊߘߊ߲ߣߍ߲߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߦߙߌ ߟߎ߬ ߦߋߟߋ߲߫ ߢߊ߯ߡߌ߲ߣߍ߲ ߠߊ߫،
ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߓߊߟߏ ߎ߬ ߞߣߐ߫ ߧߊߟߌ ߣߴߏ߬ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߦߙߌߥߵ ߖߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߕߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫.
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߣߊ߬ߝߟߏ ߞߏ ߘߎ߬ߜ߭ߎߡߊ߲ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫ ߑ ߛߌߟߡߊߙߌߟߵߥߵ ߦߙߍ߬ ߞߊ߫ .
ߡߣߍߡߣߍ ߦߋ߫ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߝ߭ߊߙߑߘߊ߫ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߢߣߊߡߊߥߵ ߦߋ߫ ߕߌߢߍ߲ ߟߊ.
ߎ߬ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߟߋ߲ ߘߏ߲ ߦߋߟߋ߲ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߎ ߛߙߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߎ ߘߌߦߊߓߐ߫ ߦߋߟߋ߲ ߟߊ߫
ߞߊ ߕߡߍ߬ ߝߟߐ ߞߊ߲.
ߊߡߊ߲߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߓߍ߯ ߝߊ߫ ߘߊ߫ ߞߓߊߞߏ ߣߌ߫ ߣߌߛߐߘߌߦߊ ߟߊ߫ ߊߟߊ߫ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫
ߝߋߣߏߙߌ. ߥߊߙߘߊ߫ ߞߊ߬ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߟߎ߬ ߛߊߣߌ߲ߧߊ߫߸ ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߛߓߏ߬ ߛߊ߬ߕߊ߫ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߏ߬ ߞߐ߫߸
ߓߟߏߥߵ ߣߜ߭ߐߟߋ߲ ߘߏ߬ ߑ ߝߍ߲ ߖߜ߭ߎ ߞߎ߲ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߟߊ߫ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߖߋ߬ߣߌ߬ߣߊ߫ .
ߊ߬ߣߌ߫ ߖߊ߬; ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲ߘߏߛ ߞߵߊ߬ ߟߊߝߐ߫ ߞߏ߫ ߊߙߑߘߊ߫ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߣߌ߫ ߓߊ ߣߌ߫ ߝߢߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫
ߊ߬ ߘߊߕߎ߲߯ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߣߐ߫. ߝߋߊߣߏߙߌ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߜ߭ߎߟߏ߲ ߣߋ ߘߏ ߣߌ߲ ߝߍ߲ ߣߌߣߎ ߟߊ ߊ ߦߋ ߡߌ߲ .
ߊ ߦߙߍ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߞߍ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߡߍߞߌ߬ߙߌ ߦߋ߫ ߛߌߟߡߊߙߌߟߵ ߣߜ߭ߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߣߍߡߣߍ߲ ߤߊߞߟߌߣߊ .
ߕߊߛߎߡߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫. ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߡߊ߬߸ ߟߐ߯ߓߐߣߍ߲ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫߸ ߊ߬
ߊ ߦߴߊ ߢߣߌ ߞߊ ߓߴߊ ߢߣߌ ߗߜ߭ߏߘߌ ߊ ߓߋߣߊ ߝߋߣߏߙߌ ߕߌߢߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ ߕߋߙߌߦߊ ߟߊߓߊ߲
ߥߊߟߍߙߌ ߣߌ߫ ߋߟߍߥߵ ߞߊ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߦߴߊ ߞߊ ߟߊߢߣߌߥߵ ߝߊߟߋ߲ ߣߌ ߣߡߊߙߊ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏߖߎ߯ߦߊ ߝߏߦߌ߬ ߡߊ߫ ߦߋ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊߘߌߦߊߓߐ ߘߐ߫. ߖߊ߲߬ߧߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߎߡߦߊ ߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߘߊߣߝߍ߲ ߞߍ߫ ߏ߬ ߓߋ߫ ߜ߭ߊߟߏ߲ .
ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߕߍ߫ ߛߎ߬ߡߊ߲߬ߠߊ ߘߊߖߊ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߘߌ߫ ߟߊߝߢߐ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫
ߘߐߥߵ ߓߋ߫ ߛߎߡߊ߲ߘߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߊߣߝߍ߲ ߘߊ ߊ ߣߐ ߟߊ. ߡߍߟߑߞߐߙ ߞߊ߬ ߕߟߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߕߟߏߡߊߟߐ߬
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߡߍ߲߫ ߠߊ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߜ߭ߊߟߏ߲ߥߵ
ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߋߙߌ ߘߏ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߍ߬ߢߐ߲߮ ߡߊ߬߸ ߦߏ߫ ߜߎ߲߬ߘߎ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߦߋ߫ ߢߊߝߐߓߊ߮ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߠߊ߫
ߞߊߓߏ߬. ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߕߟߏ߫ ߟߊߞߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߣߊߟߏ߲ߡߦߊ ߖߊ߲ߝߊ߫ ߟߏ߲ ߏ߬ ߟߊ߫
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬.
ߣߌ ߊ ߦߴߊ ߦߋ ߞߏ ߡߜ߭ߐߥߵ ߗߊߡߊ߲ ߓߋ ߎ ߢߙߍ ߛߌ߲ ߊ ߟߊ ߡߍߞߌߞߌ ߞߎ߲ ߓߋ ߕߡߊ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߗߍߡߊ
ߎ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߎߡߊ ߢߎߡߊ߲ߥߵ ߗߍ߫ ߑ ߘߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߜ߭ߌߟߊ߲ߠߊ߫ ߑ ߗߜ߭ߏ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߝߏ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲߫ ߦߴߊ߬ ߡߊ߫ .
ߎ߬ ߞߎ߲ ߘߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߤߊߞߟߌ ߟߊ ߞߏ ߎ߬ ߓߐߙߊ߫ ߎ߬ ߦߙߍ߬ ߞߊ߫ ߡߙߌߥߵ ߟߊ߫. ߦߋߟߋ߲ߥߵ ߊ
ߎ߬ ߓߋ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߓߊߛߜ߭ߌ߬ߟߋ߲ߥߵ ߘߐ߲߫ ߎ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߡߌߣߎ߬ ߟߊ߫
ߎ߬ ߦߙߍ߬ ߞߊ߫ ߤߊߞߟߌߣߊ ߑ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߣߌ߫ ߧߙߐߣߦߊ ߟߊ߫ ߞߙߏߣߝߍ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߞߎߡߞߊ߲ߥߵ ߓߐߙߊ߫ ߞߓߊߞߏߟߊ
ߞߏ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߋߟߑߘߊߙ ߘߌ߫ ߊߡߊ߲߫ ߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߟߋ߬ߦߊ ߘߌ߫߸ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ߲߫
ߞߏ߫ ߞߑߥߍ߲ߘߌ߫ ߗߋ߲߬ߧߊ ߣߴߊ߬ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߍ߲ ߕߘߍ߬ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߓߟߏ߫
ߡߌ߲ ߗߌߢߍ߲ߠߊ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߓߋ߫ ߓߏ߲ߢߊ ߥߊ߬ ߥߊߟߍߙߌ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߋߟߍߥߵ
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߘߎߢߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߊ ߣߊ߬ߟߌ ߘߐ߲߫ .
ߏ߬ ߞߎ߲ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߑ ߊߟߞߡߊߥߵ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߝߏߛߌ߬ ߘߐ߲߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߝߟߐ߫ ; ߓߊ ߡߊߣߥߋ ߞߎ߲ ߡߊ ߖߍߦߊ
ߏ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬. ߒ߬ߞߊ߬ ߡߍߟߑߞߐߙ ߞߎߡߊ߫ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߛߊ߬ߕߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߜߎ߲߬ߘߎ ߘߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ .
ߥߊߟߍߙߌ ߞߊ ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߢߍߛߌ߲ ߖߜ߭ߎߦߊ ߡߊ߬. ߊ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߘߐ߲߫ ߗߍ߭ߥߵ ߞߏ ߟߊ߫ ߝߟߐ߫.
ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߦߙߍ ߞߊ ߡߙߌ ߟߊ ߘߏ߲ߞߟߌ ߟߊ ߊ ߞߎ߲ ߡߊ ߖߊߣߕߏ ߘߐߣߌ ߘߐߣߌ
ߋߟߎߥߊߕߌ ߘߊߞߎ߲ ߛߓߊ߲; ߒ߬ߞߊ߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߞߎߡߞߊ߲ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߢߣߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߞߏ߫ ߡߊ߲ߥߋ߫
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߌ߬ߣߊ߬ ߖߐ߲߬ߧߊ߫߸ ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߣߊ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߣߐ߭ ߘߐ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫
ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߌߦߊ ߣߌ߲߬ ߟߊߡߊ߰ߡߊ߰ ߟߊ߫ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߘߐ߫ ߸ ߡߍ߲ ߛߌ߭ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߖߐ߲ߝߐ߲ߣߍ߲߫ ߸ ߞߊ߬ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߟߊ߫ ߗߍ ߡߊߙߊ߲ߛߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫. ߞߊߘߜ߭ߐ߫
ߕߎ߬ߢߊ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫،
ߗߍ߭ߥߵ ߟߊ߫; ߒ߬ߞߊ߬ ߣߏߟߑߘߏߙ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߊߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ߫ ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߥߟߴߊ߬ ߕߟߊ ߟߊߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߦߊ߬ߣߌ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫߸ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߟߊ߫ ߖߐ ߓߘߊ߫ ߓߊ߰ߦߊ߫. ߣߏߟߏߙߌ
ߎ߬ ߦߴߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߎ߬ ߞߊ߲߬ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲߫ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߘߊ߫ ߥߊߟߋߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߢߊߣߊ .
ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ߬ ߓߟߏ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ߬ ߓߟߏ߫ ߏ߬ ߟߎ ߗߊߡߊ߲ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߎ߬ ߡߊ߬ ߥߊߟߍߙߌ ߞߊ ߟߊߘߌ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߟߊ.
ߝߌߦߍߙߑߛߕ ߞߊ߬ ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊ ߟߐ߯ ߞߎߘߊ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߠߎ߬
Fëanor ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫; ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍߟߑߞߏߙ ߞߊ߬ ߦߟߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߜߎ߲߬ߘߎ ߘߐ߫،
ߥߎߦߊ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߢߊߝߐ߫߸ ߞߊ߬ ߝߋߊߣߐߙ ߜߏߦߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߣߍ߯ߦߊ ߞߍ߫
ߛߌߟߡߊߙߌߟ. ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߟߎ ߡߊ ߊ ߞߎ߲ ߞߊ ߜ߭ߙߌ ; ߓߊ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߛߋߟߌ ߓߊߥߵ ߟߊ߫
ߝ߭ߋߣߏߙ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߞߵߊ߬ ߢߊߞߘߐߛߘߌ߫߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬
ߊ߬ ߘߊߕߎ߲߯ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߙߊ߬ߘߊ ߓߏ߲ߘߋ߲߫ ߘߎ߲߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߕߌߙߌߦߐ߲߫. ߓߊ ߝߋߏߙߌ ߦߴߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߊ߬ .
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߛߌߟߡߊߙߌߟߵߥߵ ߞߊߣߎ ߣߌ߫ ߞߊߣߎ ߣߕߊ߬ߓߊ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߎ߬ ߦߋߟߌ ߘߡߌ߫ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߝߏ߫
ߊ߬ ߝߊ߬ ߣߴߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ ߡߊ߬، ߊ ߧߊߞߟߌ ߕߋ߫ ߛߌߛߊ߲ ߞߏ ߦߋߟߋ߲ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߣߐ߫
ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߊ ߕߊ ߦߋ߫.
ߡߛߊ߬ߞߍ ߓߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߋߣߏߙߌ ߣߌ ߝߌߣߜ߭ߏߟߵߝߵ ߦߋ߫ ߑ ߝߌߣߥߵ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߙߐߥߵ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߓߏߣߢߊ ߓߋ߫ .
ߓߍ߯ ߊߡߊ߲ ߠߊ߫; ߒ߬ߞߊ߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߥߊߛߏ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߟߋ߬ߦߊ߬ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߖߏ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫
ߝߍ߲ߥߵ. ߡߍߟߑߞߐߙ ߞߊ߬ ߥߎߦߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߎ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߞߐߞߊ߲߬ ߋߟߑߘߊߡߊߙ߸ ߞߎߡߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫
ߝߋߊߣߐߙ ߞߏ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߣߴߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߝߌ߲ߥߋ߫ ߟߊ߫ ߢߍߡߌߘߊߟߌ ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߡߊ߬
ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߋߊߣߐߙ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߊ߫ ߘߌ߬ߢߍ ߟߊ߫،
ߓߊߏ߬ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߣߌߛߐߘߌߦߊ߫ ߞߏ߫ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߟߎ߬ ߟߊߣߍ߲߫ ߕߌߙߌߦߐ߲߫ ߠߋ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫
ߊߥߵ ߦߴߊߥߵ ߖߌ߬ߙߊ߬ ߞߴߎ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬. ߒ߬ߞߊ߬ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߣߌ߫ ߝߌߣߊߙߑߝߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߊߟߎ߫ ߦߴߊߟߎ߫ ߖߊ߲߬ߕߏ߫߹
ߞߊߣߎ ߝߕߌߣߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߌߙߋߟߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߥߊߛߊ ߟߊ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊߣߘߌ ߘߋ߲ߥߵ ߟߊ. ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߊ߬
ߊ߬ ߞߍߙߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߊ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߝߊ߬ ߓߴߊ߬ ߓߟߏ ߟߊ߫. ߊ ߕߋߣߊ ߖߊߣߕߏ .
ߊ߬ ߦߴߌ ߜߍ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߎߣߊ߫߹
ߡߍߟߑߞߏߙ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ߞߍ߭ ߞߏ߫ ߥߎߦߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߛߌ߬ߛߌ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߥߊߛߏߦߊ ߣߌ߫
ߘߡߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߣߏߙߊߥߵ ߗߍ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊߙߌߝߊ ߞߏ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߣߏߙߊߥߵ ߦߋ߫ ߡߙߎߥߵ ߣߌ߫ ߢߍ߬ߜ߭ߍ߲ߥߵ ߣߌ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ߥߵ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߓߌߙߌ߲ߕߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߓߏ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߊߘߋ߲ ߠߎ߬
vied ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߌ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߣߌ߲߬ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߘߏ߲߬ ߞߓߊߞߏߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߊߙߌߝߊ ߥߙߍߥߵ
ߎ߬ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ ߑ ߓߊ ߎ߬ ߓߍ߯ ߞߎ߲ ߢߣߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߟߊߛߐߡߣߌ ߛߙߐ߬.
ߊ߬ߣߌ߫ ߝߋߣߏߙߌ ߦߋ߫ ߜ߭ߎߣߘߏ ߘߐ߫ ߞߍ߫ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߡߍߞߌߙߌ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߲߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲߬
ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߙߎߥߵ ߓߌ߲ ߊ ߦߙߍ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߘߋ߲ߞߍ߫ߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߞߊ߬ ߢߍ߬ߜ߭ߍ߲ ߖߊ߲߬ߦߙߊߥߵ ߞߍ߫ .
plumes de rouge. ߡߊߤߑߕߊ߲߫ ߖߌ߰ߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߟߏ߲ ߡߍ߲ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߊ߬ ߗߍ߬ ߦߋ߫
ߣߍߙߑߘߊߣߋߟ ߞߊ߬ ߣߍ߰ ߓߊ߯ߙߊ ߟߐ߲ߞߏ ߓߍ߯ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߊߥߟߍ߫ ߝߍ߬.
ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍߟߑߞߐߙ ߞߊ߬ ߥߎߦߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߎߡߊ߫ ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ߬ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ ߟߎ߬ ߟߊߡߍߣߍ߲߫
ߣߏߙߊߥߵ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߍ߬ߟߍߥߵ ߟߊߓߊ߲ ߣߊ .
ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߟߏ߲߫ ߛߊ߲ߘߐߕߊ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ ߞߘߐ ߥߎ߬ߙߊ. ߓߊߏ߬ ߝߋߊߣߐߙ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬
ߞߊ߬ ߡߎߙߎ߲ߕߌ ߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߝߐ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߞߊߡߊ߬ ߜߍ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫
ߊߥߵ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߥߊߟߍߣߌߙߌ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߘߌߢߍ߲ ߞߣߐ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߣߏߟߏߘߌ ߟߊߓߐ߫
from thraldom, ߣߴߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߐߝߍ.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߖߜ߭ߎߦߊ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߊߙߌߦߐ߲ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߝߌߣߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߙߐ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬
ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߓߍ߯ ߥߟߋ߫ ߞߏߟߊߓߍ߲ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߝߌߣߜ߭ߏߟߵߝߵ ߦߴߊ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߏߥߵ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߖߐ߬ .
ߊ߬ ߢߍ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ : « ߡߛߊ߬ߞߍ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߝߊ߬ ߑ ߦߊ߯ߟߊ߫ ߌ ߕߍ߫ ߊ߲ ߞߊ߫ ߥߊߟߋߢߎߡߊ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ .
ߓߊߟߌߡߊߞߍ ߑ ߞߎߙߎߝߌߣߵߥߵ ߑ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߑ ߏ߬ ߓߍ߯ ߗߍ߲߭ߘߏ ؟ ߖߏ ߖߎߡߍ߲ ߟߊ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ߫ ߟߊ߫ ߒ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߓߍ߯ ߟߋ߬ ߣߐ߭ ߘߐ߫ ߓߊ߬߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫؟ ߌߟߋ ߟߋ߬ ߕߘߍ߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ߖߊ߲߫
ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߞߎߦߍ߲ߘߌ߫ ߢߍ߫߸ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߲߬ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߊ߫ ߞߟߌߟߌ ߡߊ߬
ߊߡߊߣ. ߌߟߋ ߟߋ߬ ߞߊ߬ ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߎ߬ ߟߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߛߌߟߊ߫ ߖߊ߲ ߞߊ߲߬ ߖߘߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫
ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߍߟߑߘߊߡߊߙ ߦߋߟߋ߲ ߡߊ߬. ߣߴߌ ߡߊ߫ ߣߡߌߛߊ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߝߌ߬ߟߊ .
ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߌ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߵߌ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߡߊߓߏ߲߬ߧߊ߬،
ߒ߬ߞߊ߬ ߤߊߟߌ߬ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߸ ߝߋߣߏߙ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߓߏ߲ߘߋ߲ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߘߝߊߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬
armed: ߊ߬ ߞߊ߫ ߢߍ߬ ߖߊ߲ ߊ ߞߎ߲߬ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߙߎ ߓߊ ߊ ߞߙߝߍ. 'ߏ߬ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߑ
ߤߊߟߌ߬ ߒ ߞߵߊ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߢߊ ߡߍ߲، 'ߒ ߓߊߟߌߡߊߞߍ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߣߋ ߢߍ߫ ߣߌ߫ ߒ ߝߊ߬ ߦߋ߫.
ߏ߬ ߟߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ ߥߙߍߥߵ ߓߍ߯ ߟߊ߫.' ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߐߘߏ߲߬ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߠߊ߫߸
ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߎߟߋ߫ : 'ߌ ߕߊ ߌ ߞߊ ߦߙߐ ߕߊ !'
ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߝߌ߲ߥߋ߫ ߢߍ߫߸ ߊ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߞߎߡߊ߫ ߡߊ߫ ߝߐ߫ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߝߋߊߣߐߙ ߟߊ߫
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߏ ߞߣߐ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߝߋߣߏߙߌ ߦߴߊ ߞߐߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߛߊߞߍ ߘߊ ߟߊ߫ .
ߊ߬ ߕߏߙߊ߫ ߊ ߟߊ; ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߡߙߎߝߋ߫ ߡߍ߯ߡߍ߮ ߕߏ߲ߘߋ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߛߌߛߌ ߟߊ߫،
'ߊߥߵ ߦߴߊ ߟߊߖߍ߫ ߒ ߓߊߟߌߡߊߞߍ ߗߍ!' ߊ߬ ߞߏ. 'ߣߌ߲ ߞߊߘߌ ߌ ߣߍ߲߭ ߞߊ߲߬. ߊߥߵ ߦߋ߫ ߟߊߖߍ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߛߌߢߍ߲ ߞߋߟߋ߲
ߞߊ߬ ߒ ߦߙߐ ߡߌ߬ߣߊ߬ ߒ ߝߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߣߏߟߑߘߏߙ ߟߊߥߟߌ߬
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌ߲ ߓߴߊ߬ ߢߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߖߐ߲ߕߜ߭ߌߥߵ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߦߋ߫.'
ߣߌ߲߬ ߞߎߡߊ ߣߌ߲߬ ߡߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲߫ ߡߊ߬ ߑ ߛߊߓߎߟߊ ߝߌߣߵߥߵ ߞߊ ߛߏ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߝߘߎ߬ߓߍ߲ ߡߌ߲ߘߏ߲߫ ߞߘߐ߫، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߡߊ߫ ߖߋ߬ߓߌ߬ ߛߌ߫ ߞߍ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬
ߊ߬ ߥߊ߫ ߘߴߊ߬ ߓߊߘߋ߲߫ ߝߌߣߊߙߑߝߌ߲߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߡߊ߬ߞߎ߲ ߘߐ߫.
ߛߌߛߍ߲߬߸ ߣߏߟߑߘߏߙ ߟߊ߫ ߝߛߏ߬ߝߛߊ ߡߊ߫ ߘߏ߲߰ ߝ߭ߊߟߊߙ ߡߊ߬߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬
ߘߊߣߝߍ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߊ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߑ ߞߊߓߣߌ ߝߋߣߏߙߌ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߖߍߦߊ ߟߊ߫ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߞߊߡߊ߬߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߞߕߌ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߫ ߥߛߊ߬ߓߐ߬ߟߌ߬ߟߊ ߘߌ߫߸ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ ߡߊߦߋߙߋ߲ߣߍ߲߫ ߘߌ߫
ߖߘߍ߬ߟߊ߬ߘߌߦߊ ߣߌ߫ ߖߘߍ߬ߡߊ߬ߓߏ߲߬ߧߊ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߣߏߟߑߘߏߙ ߓߍ߯ ߓߘߊ߫ ߥߊߛߏ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߡߊ߲ߥߵ
ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߟߊ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߦߴߊ ߟߊߖߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߡߊ ߝߏߛߌ ߝߐ߫. ߥߊߟߍߙߌ ߞߎ߲߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߣߌ߫ ߋߙߊߙߌ ߦߋ߫
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߎ߬ ߞߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊ߫ ߧߙߐߣߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߛߌߣߜ߭ߊ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ ߞߙߌ .
ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߤߊߞߟߌߕߜ߭ߌߦߊ ߦߋ߫ ߑ ߎ߬ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߴߎ߬ ߓߊߟߌ ߏ߬ ߟߊ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߝߋߊߣߐߙ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬
ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߑ ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߘߡߌ߫ ߘߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߖߙߐ߬ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊ߬ ߞߟߌ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߢߍ߫ ߝ߭ߊߟߑߡߊߙ ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏߢߊ ߓߍ߯ ߖߋ߬ߓߌ߬
ߞߎߡߊߥߵ ߣߌ߫ ߞߍߥߵ. ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߥߙߍߥߵ ߓߍ ߝߣߊ߫ ߥߟߋ߫ ߟߊ ߡߌߣߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߣߌ߲ ߞߏ ߟߊ .
ߞߏ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߘߐߣߌߦߊ ߏ߫ ߘߐߣߌߦߊ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߋߊߣߐߙ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߲ߘߏߛ ߢߍ߫ ߖߐ߬ߟߐ ߞߣߐ߫
of Doom ߞߎ߲ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߞߏ ߊ ߞߊ ߢߣߌߜ߭ߊߟߌ ߓߍ ߖߊ߬ߓߌ߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ ߟߊߓߊ߲ ߣߊ
root ߞߎ߲ ߟߊߓߐߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߍߞߌ ߞߊ ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߎ߲ ߖߍߦߊ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߌߞߘߐ߫ ߕߎߟߑߞߊߛ
ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ ߞߙߌ ߟߊ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߓߟߏ ߘߊ ߊ ߞߊ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߊ ߟߊߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߞߙߌ ߟߊ. ߒߜ߭ߊ߬
ߝߋߊߣߐߙ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߖߟߎ߬ߡߎ߲߬ߒߕߊ߲ ߘߌ߫߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߖߐ ߕߌߢߍ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߙߎ ߟߊߓߐ߫ ߊ߬ ߓߊߟߌߡߊߞߍ ߞߊ߲߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߡߊߣߘߌ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߊ ߦߋ : ' ߌ ߓߋ ߞߎߡߊ .
ߖߐ߲ߦߊ ߟߊ߫. ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߖߐ߲ߦߊ ߦߋ߫ ߑ ߌ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߑ ߓߊ ߡߊߣߥߵ ߦߋ߫ .
ߊߙߘߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߡߊߣߌ ߘߙߐ߲߫ ߕߍ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߏ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߊ߬ߙߌ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߍ߫ ߊߡߊߣߌ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ .
ߊߡߊߣߌ߫ ߕߍ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߣߌ߲߬ ߖߊߣߕߏ ߟߊߓߍ߲ ߠߊ߫ ߛߌߛߊ߲߬ : ߌ ߓߋ߫ ߛߊ߲߬ ߕߊ߲ ߣߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߓߐ߫ .
ߕߌߙߌߦߐ߲߫߸ ߞߐ߲߬ߞߐ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߦߙߐ ߡߍ߲. ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߌ ߦߴߌ ߦߙߍ߬ ߟߊߘߌ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߕߊ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊߥߵ ߦߴߊߥߵ ߤߊߞߟߌ ߕߏ߫ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߦߋ߫. ߒߜ߭ߊ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߞߐߝߍ߬ ߣߌ߲ ߞߏ ߓߋ߫ ߟߊߕߍ߲ .
ߤߙߍ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߡߦߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߞߵߌ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬،
ߏ߬ߟߊ߫ ߝߊߣߜ߭ߏߟߵ ߞߏ : 'ߒ ߓߋ߫ ߒ ߓߊߟߌߡߊߞߍ ߟߊߓߐ߫.' ߒߜ߭ߊ߬ ߝߋߣߏߙߌ ߡߊ ߞߎߡߊ ߝߏߛߌ ߝߐ߫ .
ߊ߬ ߖߋ߬ߓߌ߬߸ ߞߵߊ߬ ߡߊߞߎ߲߬ ߝ߭ߊߟߊߙ ߢߍ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߦߴߊ ߦߟߍߡߊ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߟߎ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߝ߭ߊߟߑߡߊߙ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߬ ߥߊ߫ ߘߴߊ߬ ߝߍ߬ ߜߍ߲ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߙߐ ߓߊߙߌߞߊߟߋ߲ ߣߌ߫ ߣߝߊ߬ߡߊ ߝߍ߲ ߞߍ߫ ߞߟߎߥߵ ߞߣߐ߫. ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߋ߲߬ ߝߐߙߑߡߋߣߐߛ߸ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߴߦߋ߲߬
ߣߐ߬ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߘߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߟߍ߬ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߝߣߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߟߎ߬ ߘߊߕߎ߲߯ ߘߊ߫
ߣߜ߭ߍ߬ߛߏ. ߡߛߊߞߍ ߝߌߣߥߵ ߝߣߊ߫ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߦߋ߲߬ ߑ ߞߊߣߎ ߞߏߛߐ߲߬ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߞߍ߫ .
bore ߞߊ߬ ߝߋߣߏߙߌ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߞߊ߬ ߣߏߟߑߘߐߙ ߡߙߊ߬ ߕߌߙߌߦߐ߲߫. ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߡߍߟߑߞߏߙ ߟߊ߫ ߥߎߦߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫
ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߢߊ߬ ߘߌ߫߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߣߌ߲߬ ߘߌ߫
ߞߏ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߕߡߍ߬; ߡߍߟߑߞߐߙ ߞߊ߬ ߖߎ߯ߦߊ ߡߍ߲ ߘߊ߲߫ ߸ ߏ߬ ߞߵߏ߬ ߡߎ߬ߢߎ߲߬ ߞߵߊ߬ ߓߊߟߏ߫ ߤߊߟߌߓߌ߬
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬߸ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߣߌ߫ ߝߋߣߏߙ ߕߍ߫،
ߛߌߛߍ߲߬ ߡߍߟߑߞߐߙ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߙߏ߬ߞߏ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߢߡߊߘߏ߲߰ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߦߙߐ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߦߙߐ߫ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߓߘߌߞߊ ߞߙߎ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎߟߑߞߊߛ ߞߵߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߛߊ߲߭
ߝߎߛߊ. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߍߙߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߥߊߟߍߣߌߙߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߦߙߌߥߵ ߞߊ ߦߋߟߋ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߊ߬ ߟߊߘߓߌ߬ ߘߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߋ߲߫ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߘߎߟߋ߲ ߠߎ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߖߊ߲߬ߧߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߘߓߌ߬ ߏ߬ ߘߐ߫
ߥߜ߭ߊߕߌ.
ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߡߍߟߑߞߏߙ ߡߊ߫ ߦߋ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߞߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߦߋ߫
ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߦߴߊ ߡߍ ߝߏ ߊ ߓߋ ߣߊ ߝߐߙߌߡߣߏߛߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎߡߊ ߣߌ
Fëanor ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߊߥߵ ߢߍ߫. ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߋߙߌߦߊ ߞߍ߫ ߦߏ߫ ߘߊߘߐߡߌߘߊߞߎ߲ߧߊ߫ ߡߊߙߊ߲ߛߊߣߍ߲ ߠߋ߬߸ ߞߵߊ߬ ߘߐߛߎ߫
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߡߙߌ߫ ߞߘߐ ߟߊ߫ ߓߏ߬ߙߌ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߏ:
'ߒ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߝߐ߫ ߏ߬ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߕߌߢߍ ߟߊߖߍ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߌ ߜ߭ߎߟߏ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߣߊ߫ ߖߊߜ߭ߏߦߊ ߟߊ߫.
ߒ߬ߞߊ߬ ߣߌ߫ ߝ߭ߋߣߏߙ ߛߣߐ߬ߡߍ ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊߣߍ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߕߌߙߌߦߐ߲߫ ߘߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲߸
ߏ߬ ߘߴߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߕߊ߯ ߘߎ߰ ߘߐߜߙߐ߬ߣߍ߲ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫. ߓߊ ߒߠߋ ߝߣߊ߫ ߕߍ߫ ߝ߭ߊߟߊ߫ ߘߌ߫ ߓߊ߬؟
ߊ߬ߥߐ߫߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߡߐ߰ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߥߊߛߏ߫ ߟߊ߫ ߝ߭ߊߟߌߡߊߙ߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߋ ߡߊ߫ ߘߋ߬ߟߌ߬ ߞߊ߬ ߞߍ߫
ߣߏߟߑߘߐߙ ߕߋߙߌ߫ ߸ ߊߙߑߘߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߝߊߘߌ߲ߡߊ߲ߓߊ ߟߋ߬.
ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߝߋߣߏߙ ߛߣߐ߬ߡߍ ߕߎ߲߬ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߟߏ߬ߦߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߡߊ߲ߘߏߛ ߢߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍߟߑߞߐߙ ߡߊߝߟߍ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ߞߎ߲ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߡߙߌ߫ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߤߊ߲߯
ߥߟߊߛߊ߫ ߞߵߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߏ߬ߟߌ ߟߊ߫. ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍߟߑߞߐߙ߸ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߝߋߊߣߐߙ ߦߋ߫ ߖߌ߰ߕߍ߰ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫
ߞߏ ߛߌߟߡߊߙߌߥߵ ߦߴߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߖߐ߲ߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߞߏ߫ : ߦߙߐ ߓߊߙߌߞߊߟߋ߲ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߦߊ߲߬ ߑ
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߟߞߊߣߊ߫ ߞߊ ߢߍ; ߒ߬ߞߊ߬ ߌ ߞߣߊ߫ ߡߙߌ߫ ߞߏ߫ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߟߊߟߐ߬ ߞߏ߲߬ߘߏ߬ ߦߙߐ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ ߘߐ߫
ߥߊߟߍߙߌ ߡߛߊ߬ߦߊ ߞߣߐ߫!'
ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߣߡߊߙߊ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߟߊ߬ߢߣߌ ߢߍߣߊߓߐ߫; ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߎߡߊߥߵ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߥߟߌ߫ ߘߊ߫
ߕߊߛߎߡߊ ߡߌ߲ ߞߊ ߓߏ߲ ߊ ߦߴߊ ߟߊߓߍ߲ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߋߊߣߐߙ ߞߊ߬ ߡߍߟߑߞߐߙ ߡߊߝߟߍ߫ ߢߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫
ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߋ߬ߣߌ߬ ߊ ߢߍ ߢߎߡߊ߲ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߊ ߤߊߞߟߌ ߞߊ ߝߌ߬ߣߌߥߵ ߛߜ߭ߐ.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߖߜ߭ߎ ߘߐ߲߫ ߦߋ߲߬ ߛߌߟߡߊߙߌߥߵ ߡߊ߬. ߏ߬ߟߊ߫ ߞߐߣߌߦߊ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߛߙߐ߬ Fëanor ߞߊ߲߬
ߛߌߙߊ߲ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߍߞߌߙߌ ߘߊ߲ߜ߭ߊ ߑ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߑ s aying : 'Get thee gone from
ߒ ߠߊ߫ ߘߊ ߸ ߌߟߋ ߡߊ߲ߘߏߛ ߥߛߎߘߋ߲߹ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߘߊ ߟߎ߬ ߕߎ߲߯ .
ߢߍߘߊ ߡߌ߲ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߊ ߦߋ Eä ߘߜ߭ߎߘߋ߲ߥߵ ߓߍ ߟߊ.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߡߍߞߌ߬ߙߌ߬ ߕߊ߯ߙߊ߫ ߡߊ߬ߟߏ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߙߊߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߦߋ߲߬ .
ߊ߬ ߞߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߊ߫ ߕߊߛߙߊ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߝߌ߬ߣߌ ߣߊ߫ ߘߡߌ߫ ߞߏߛߐ߲߬. ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߥߋ߫ ߕߘߍ߬
ߊ߬ ߝߊߣߍ߲߫ ߛߌߟߊ߲߫ ߠߊ߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߋߟߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߗߋ߫ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߡߊ߬ ߝ߭ߊߟߑߡߊߙ.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߛߜ߭ߌߟߋ߲ ߘߏ߬ ߞߏߟߊߓߍ߲ ߟߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߊߥߵ ߢߍ߫ ߑ ߎ߬ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ .
ߘߎߟߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߖߊ߲߬ߧߊ߸ ߞߋߟߊ ߟߎ߫ ߣߊ߬ߣߍ߲ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝߐߙߑߡߋߣߐߛ. ߛߌߛߍ߲߬ߛߌߛߍ߲߬
ߏߙߏߡߌ߫ ߣߌ߫ ߕߎߟߑߞߊߛ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߥߊ߫ ߕߎߡߊ ߞߊ߬ ߞߋߟߊ ߟߎ߫ ߣߐ߬ߡߌ߬ߣߊ߬
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߋߟߑߘߊߡߊߙ߸ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߡߍߟߑߞߐߙ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߞߟߊߛߌߙߌߦߊ߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫
ߕߎߣߊ߫ ߞߙߎ߬ߟߊ߬ߞߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߡߐߣߍ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߛߊ߲ߜߊߟߌߡߊ. ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ߟߎ߬ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߐߘߏ߲߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߦߋ߲߬߸ ߓߊߏ߬ ߕߋߟߋߙߌ߫ ߊߟߑߞߎߥߊߟߏ߲ߘߋ߫
ߊ߬ ߘߎߟߋ߲ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊߙߊߡߊ߲߫ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬.
ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍߟߑߞߐߙ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߟߊ߫ ߸ ߦߙߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߘߐ߫
ߦߋߟߋ߲ ߡߊ߫ ߦߋ߬ ߑ ߖߡߊ߬ߣߊ ߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߲߬ ߦߋߟߋ߲ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߥߊߟߍߙߌ ߦߴߊ ߢߣߌ .
ߝߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߌ߬ߓߊ߬ߙߏ. ߊ߬ߣߌ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߓߣߜ߭ߐ ߖߊ߲ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߞߊ ߕߊ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯.
ߝߢߐ߫ ߣߍߣߍ߫ ߛߎߡߦߊߣߍ߲ ߘߏ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫߸
ߊߡߊ߲ ߑ ߎ߬ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫ ߑ ߎ߬ ߡߊ߫ ߘߐ߲߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬.
ߘߊߞߎ߲ ߈
ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߟߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߘߐ߫
ߡߊߣߥߋ߫ ߞߊ߬ ߡߍߟߑߞߐߙ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߡߍ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲߸ ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߜߍ ߘߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫
ߞߏ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߊ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߙߐߥߵ ߟߊ߫ ߗߡߊߗߍ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߣߐ߫ ;
ߊ߬ ߣߌ߫ ߏߙߏߡߋ߫ ߣߌ߫ ߕߎߟߑߞߊߛ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߞߊߟߌߦߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߢߌߣߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߣߌ߫
ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߡߊ ߣߐ ߥߊߟߌߡߊ ߞߎߡߊ ߝߏߛߌ ߛߙߐ߬ ߊ ߞߏ ߟߊ߫ ߞߐ߬ߞߐߖߌ ߞߐߝߍ
ߕߋߟߋߙߌ߫߸ ߢߡߊ߬ߕߏ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߡߐ߰ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߖߌߞߓߊ ߟߊ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߥߊ߯ߕߌ .
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߌ߫ ߊߡߊ߲߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߞߏߞߏ ߟߎ߫ ߝߍ߬، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߏߦߌ߬ ߕߍ߫،
ߡߍߟߑߞߐߙ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߊ߬ ߞߐ߫߸ ߞߊ߬ ߛߊ߬ ߜߎ߲߬ߘߎ ߘߐ߫ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲߫
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬. ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߘߐ ߦߋ ߥߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߴߊ ߗߜ߭ߏ ߝߊߟߋ߲ ߥߊߟߌߡߊ .
ߊ ߞߊ ߕߡߊ ߊ ߡߊ ߝߣߌ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ ߓߊߟߌߡߊߞߍߥߵ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߡߊ ; ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߓߍߣߊ߬ ߓߣߐ߬ ߏ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫
ߡߎ߬ߕߎ߲.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߦߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߛߋߙߊ߫ ߊߥߊߕߌ ߖߡߊ߬ߣߊ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫. ߘߎ߰ ߜߍ߲߬ߘߍ ߏ߬
ߊ߬ ߓߋ߫ ߋߟߘߊߡߎ ߓߊ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߔߍߟߏߙߌ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ ߛߋ߲ߞߙߐߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬
ߞߐ߬ߞߐߖߌ ߖߊ߲ߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߛߎ߬ߣߎ߲߬ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߦߋߟߋ߲ ߕߴߊ߬ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫
ߡߊ߲ ߡߊ߫ ߟߊߖߍ߫. ߦߋ߲߬߸ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߘߊ߲߬ߘߊ߲ ߜߍߟߍ߲ ߞߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߣߍߣߍ
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߑ ߛߎߡߊ߲ ​​ߞߎ߲߬ ߞߊߘߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߎ߲߬ ߞߊߘߌ ߖߌߢߍ߲ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲߬ ߊߥߊߕߌ ߟߊ߫.
ߜߎ߲߬ߘߎ ߣߌ߫ ߟߐ߲ߓߊߟߌ߸ ߎ߲ߜ߭ߏߟߌߦߊ߲ߕ ߞߵߊ߬ ߡߊߞߍ߫ ߦߙߐ. ߋߟߍߙߊߙߌ ߞߎ߲ ߡߊ ߘߐ߲ ߊ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߦߙߐ ߡߌ ߟߊ
ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߞߘߐ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߊ߬ ߓߐ߲߭ ߢߍ߫
ߘߌ߬ߓߌ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߊߙߑߘߊ߫ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫߸ ߡߍߟߑߞߐߙ ߞߵߊ߬ ߢߊ ߟߐ߬ ߘߎ߰ߟߊ߫ ߢߊߞߘߐߓߐ߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫
ߡߊ߲ߥߋ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫
ߊ߬ ߕߌߢߍߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߛߐ߬ߛߐ߬ ߊ߬ ߡߊ߰ߙߌ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߞߍ߫
ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߞߊ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߡߎߛߏ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߝߍ߲ ߓߍ߯ ߕߊ ߊ߬ ߦߍ߬ߙߍ ߡߊ߬ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߲ߞߏߟߏ߲ ߓߊߟߏ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߞߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߣߌ߫ .
ߏߙߏߡߋ ߑ ߓߊߏ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߖߊߣߕߏ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߞߎ߲ ߖߊ߲߬ߦߙߊ .
ߊ ߡߊ ߖߊߕߋߡߌߣߍ. ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߊߙߌߞߊߟߋ߲ ߦߋߟߋ߲ ߡߊ߬ ; ߊ߬ ߞߏߛߐ߲߬
ߦߋߟߋ߲ ߞߐ߲ߜ߭ߐ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߞߏߣߜ߭ߏ.
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߏߟߏ߲ ߘߐ߫ ߞߣߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߕߊߟߏ߲ߕߊߟߏ߲ߓߊ ߖߜ߭ߎ ߓߊ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߞߏߟߏ߲
ߊ߬ ߞߊ߫ ߖߊ ߝߌߡߊ߲ߥߵ ߓߋ߫ ߞߟߎߥߵ ߗߍ ߟߊ. ߦߋߟߋ߲ ߊ ߦߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߓߍ ߛߡߌ ߊ ߦߋ
ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߙߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߊ ߡߣߎߡߣߎ߫ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊߝߎߟߌ ߞߍ߫ ߝߏ ߦߋߟߋ߲ ߡߊ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߊ߬ ߞߊ ߛߏ ߟߊ߫; ߞߐ߲ߞߐ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߡߍߞߌ߬ߙߌ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߊߥߊߕߌ ߡߊ߬ ߑ ߞߵߊ߬ ߢߣߌ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ .
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߌ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߥߕߏ߲ ߖߊߜ߭ߏߞߍߟߊ : ߡߊߕߜ߭ߌ ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߑ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ. ߞߣߐ߫
ߊ߬ ߕߏߙߊ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯. ߦߋ߲߬ ߘߎߟߋ߲߫ ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫߸ ߦߋߟߌ ߞߐߡߊ߬
ߤߊߟߌ߬ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߟߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲߫ ߛߊ߲ߘߐߕߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߡߍߟߑߞߏߙ ߣߌ߫ ߎ߲ߜ߭ߏߟߌߦߊ߲ߕ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߕߊߛߙߊ ߟߊߕߍ߰.
ߒߜ߭ߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊߣߜ߭ߏߟߌߦߐ߲ ߦߋ߫ ߡߍߞߌߙߌ ߞߎ߲ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߑ ߊ߬ ߗߌߢߍ߲ߠߊ߫ .
ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߛߌߙߊ߲ ߓߊ; ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߊߡߊߣߌ ߞߊ ߝߙߊߕߌߥߵ ߡߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ .
ߡߊߕߜ߭ߌ ߖߜ߭ߎߥߵ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߥߟߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߜ߭ߏ߲ ߠߊ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߡߍߞߌߙߌ
ߊ߬ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ : ߒ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ; ߣߌ ߞߐ߲ߜ߭ߐ ߓߋ߫ ߌ ߟߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߞߏߥߵ ߓߍ߯ ߞߍߙߊ߫ ߒ ߓߴߌ ߘߌ߫
ߌ ߞߊ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߓߋ߫ ߝߍ߲ ߏ߫ ߝߍ߲߬ ߢߣߌ ߌ ߡߊ߬. ߊ߬ߥߐ߬ ߑ ߣߌ߫ ߓߟߏ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫.' ߊ߬ ߞߊ߬ ߝߍ߲ߡߊ߲ ߞߍ߫
ߣߌ߲߬ ߟߊ߬ߝߌ߬ߦߊ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߣߊ߫ ; ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߟߍ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫. ߛߏ߲߬ ߓߟߋߓߟߋ ߞߵߊ߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬
ߊ߬ ߞߊ߫ ߟߊ߬ߢߣߌ ߞߏ ߝߕߌߣߌߥߵ.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߌ߬ߓߌ߬ ߝߊ߯ߣߌ߲ ߘߏ߫ ߘߏ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߡߍߟߑߞߐߙ ߣߌ߫ ߎ߲ߜ߭ߏߟߌߦߊ߲ߕ ߘߊߕߎ߲߯ ߕߎߡߊ ߟߊ߫
forth: an Unlight ߑ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߝߍ߲ߥߵ ߕߍ߫ ߦߋ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߢߍߥߵ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬
ߌ ߞߣߊ߫ ߛߐ߰، ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߘߐߞߏߟߏ߲ ߠߋ߬. ߏ ߞߐߝߍ ߊ ߦߴߊ ߞߊ ߖߊ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߘߐߣߌ ߘߐߣߌ : ߖ߭ߎߥߍ߲ ߣߌ ߖ߭ߎߥߍ߲
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝߙߊ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝߙߊ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝߙߎ ߖߍ߬ߣߍ߲߬ߓߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝߙߎ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߦߍ߬ߟߍ߲߬ ߛߊ߲ߝߍ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯.
ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߣߙߐ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߣߙߐ ߝߴߊ ߞߊ ߛߋ ߧߊߙߊ߲ߕߌߙߌ ߛߊ߲ߝߍ ߦߙߐ ߟߊ.
ߞߐ߲߬ߞߍ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߖߊ߲߬ߡߊ߲ ߘߎߢߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߏ߬ ߘߐ߫߸ ߕߊߣߌߞߋߕߌߟ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫.
ߦߋ߲߬ ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߖߊߣߕߏ ; ߓߊߏ߬ ߔߋߟߏߙߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫ ߸ ߘߎ߱ ߘߐߞߏߟߏ߲ ߠߋ߬ ߕߘߍ߬ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫
ߥߎ߬ߙߊ߬ߟߋ߲߸ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬߸ ߝߏ߫ ߊߝ߭ߊߕߊߙ ߢߌ߬ߣߊ߬ߣߍ߲ ߞߐ߫
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߖߌ߫ ߟߊߝߌߦߊߟߋ߲ ߞߊ߲߬ ߛߌߙߊ ߕߴߊ߬ ߟߊ߫.
ߒ߬ߞߊ߬ ߛߌߛߍ߲߬߸ ߊ߲ߜ߭ߏߟߌߦߊ߲߫ ߘߌ߬ߓߌ ߦߋ߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߛߊ߲ߘߐ߫، ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߊ߲߬ߞߊ߬ߛߊ߲ߞߊ ߘߏ߫ ߟߊߘߊ߲߫
ߊ߬ ߞߊ߬ ߖߎ߬ߟߎ ߟߎ߫ ߟߐ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߝߟߌ߬ ߘߎ߱ ߡߊ߬߸ ߡߍߟߑߞߏߙ ߦߟߍ߬ ߘߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫
ߦߙߐ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߊ߬ ߞߙߍߝߍ߬ ߑ ߞߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߕߙߊߟߋ߲ ߟߊߖߍ߫. ߎ߬ ߘߜ߭ߎߡߊ߬
ߏߙߏߡߋ߫ ߕߎ ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߘߊ߫߸ ߞߊ߬ ߝߏ߬ߘߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߌ߲ߥߎߦߊ߲ ߠߎ߬ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ߝߊ߲ ߝߍ߬.
ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫߸ ߛߊߣߌ߲ ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߟߏ߬ ߖߊ߲ ߞߘߐ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߡߍߟߑߞߐߙ ߞߊ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߡߊߝߟߍ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߛߊߞߙߊ ߡߣߍߡߣߍߟߊ ߦߋ߫ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲߫ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝ߭ߊߟߑߡߊߙ ߥߊߘߌߜߍ߫ ߡߎߟߎ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߟߊ߫
ߕߍߟߑߔߋߙߌߦߐ߲߫ ߣߌ߫ ߟߏߙߋߟߌ߲߫ ߦߋߟߋ߲ ߠߎ߬ ߢߊ߯ߡߌ߲ߠߌ߲. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߡߍߞߌߙߌ ߦߟߍߟߊ ߞߊ ߓߏ߲.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߔߊ߲߫ ߖߐߣߊ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߖߊ߲ ߞߊ߲߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊߣߜ߭ߏߟߍߣߕߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߙߍߝߍ߬.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߦߴߎ ߘߊߕߜ߭ߎ.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߊ߲߬ߘߌ ߥߊ߯ߕߌ ߦߋ߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߍߞߌ߬ ߞߎ߲ ߦߴߊ߬ ߘߐ߲߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߣߊ߫. ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߖߌ ߓߍ߯ ߊ߬ߣߌ߫
ߥߊ߯ߕߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߞߊ ߟߊߢߣߌ ߟߊ ߥߊ ߥߊߟߍߙߌ ߟߊ ߛߊ߬ߦߊ ߣߍߣߍ ߕߋ߫ ߦߋ߬.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߊߙߘߊ ߡߛߊ߬ߦߊ ߞߣߐ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߝߕߌߣߌ ߘߋ߬ ߦߋ߫ .
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ Eä ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫߸ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߥߦߏ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߟߊ߬ߟߐ߲߬ߞߏ߬ ߝߟߐ ߘߐ߫
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߋߙߌ ߞߊ ߞߎߡߊ ߟߊߓߊ߲ ߡߊ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߏ߬ ߟߊ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ (ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߓߋ߫
told in the Ainulindalë) ߞߴߎ ߦߙߍ߬ ߝߣߌ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߝߣߌ ߘߐ ߟߊ ߡߌ߲ ߓߋ߫ .
ߋߟߎߥߊߕߌ ߘߋ߲ߥߵ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߘߡߎߣߌ ߞߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߌߣߊ߲ ߞߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߦߙߌߘߋ߲ߥߵ ߕߊ
ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߎ߱ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߘߊ߲߫ ߋߙߎ߫ ߞߘߐ߫.
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߦߊߥߊ߯ߕߌ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߓߍ߯ ߝߌߟߍߙߌ ߣߌ ߡߐߣߌ ߥߊ߯ߕߌߥߵ ߓߌ߬ߟߊ߬ .
ߡߍ߲ ߡߐ߬ ߘߊ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߙߌߘߋ߲߫ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲߬ ߝߟߐ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߞߊ߬ ߦߙߌߘߋ߲߫ ߡߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߞߍ߫
ߋߙߎ߫ ߕߊ߲߬ߘߏ߬ߟߌ ߢߊ߰ߢߊ߮߸ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߓߍ߯ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߌߓߐ߫
ߣߌߛߐߘߌߦߊ ߝߐߟߌ ߣߌ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߊ߫ ߕߊߣߌߞߋߕߌ ߞߊ߲߬. ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߦߋ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߊߣߥߵ .
ߊ߬ ߞߊ߬ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߘߏ߫ ߟߊߕߍ߰ ߡߍ߲ ߡߊߓߏ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߛߊ߲߬ߞߎ߲߬ߓߍ߲ ߠߊ߫
ߍߟߑߘߊߙ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊߡߊ߲߫ ߡߊ߬. ߓߊߏ߬ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߡߍߟߑߞߏߙ ߟߊ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߙߐ ߣߌ߫ ߛߎ߬ߣߎ߲ ߞߐ߫ ߘߌ߫
ߞߊ ߣߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߕߌߢߍ߲ ߟߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߴߊ ߝߐ߫ ߞߏ ߖߜ߭ߎ ߥߙߍߥߵ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߊߙߏ ߟߊ
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߡߊߣߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߟߊߝߌ߬ߦߊ߬ ߑ ߡߌ߲ .
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߟߌ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߗߍߡߊ; ߊ߬ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߝߏ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ .
ߕߊߣߌߞߌߕߋߟߵ ߑ ߦߋ߲߬ ߞߊ߬ ߘߎ߬ߛߎ ߞߏߥߵ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߙߝߍ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߗߍ߫ ߑ ߞߊ߬ ߢߊߣߊ
ߎ߬ ߖߜ߭ߎ ߞߊ ߜ߭ߊߟߏ߲ߥߵ ߓߍ߯.
ߝ߭ߊߣߌߦߊߙ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫߸ ߕߌߙߌߦߐ߲߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊߦߌߙ
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߡߊ ߑ ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߗߍ߬ߞߊߢߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߟߊ߫ ;
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߊ ߡߊߣߥߵ ߣߌ߫ ߥߊߙߘߊ ߢߍ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߢߍߣߊߖߍ ߖߊ߲ߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߘߏ߲ߞߟߌ ߘߌ߫ .
ߞߐ߲߬ߞߍ߬ ߝߊ߲߬ ߝߙߌߛߌ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲ ߝߍ߬ ߦߙߌ ߟߎ߬ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬. ߏ߬ ߟߏ߲ ߡߊ߬ ߑ ߊ.
ߥߊߟߑߡߊߙ ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߘߐߞߏߟߏ߲ ߠߋ߬ ߕߘߍ߬߸ ߕߌߙߌߦߐ߲߫ ߛߊ߲߬ߞߊ߬ߛߊ߲ߞߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߡߊߞߎ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߍ߯ .
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߛߎ߲ߜ߭ߐ ߤߙߍ ߟߊ߫. ߕߊߟߍߙߌ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߓߋ߫ ߞߟߎߥߵ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߘߋ߬ ߓߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߊ .
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߊߥߵ ߟߊ߫; ߓߊߏ߬ ߎ߬ ߡߊ߫ ߥߊ߯ߕߌߥߵ ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌߥߵ ߘߐ߲߫ ߑ ߎ߬ ߡߊ߫ ߡߙߌ .
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊߙߑߘߊ߫ ߡߙߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߡߊ߬ ߥߟߊ߫ ߘߎߟߋ߲ ߡߍ߲ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߞߏߛߐ߲߬
ߊ ߞߎ߲ ߡߊ ߡߜ߭ߊ ߎ ߟߊ ߝߟߐ.
ߞߏ ߞߋߟߋ߲ ߘߋ߬ ߦߋ߫ Manwë.Fëanor ߞߊ ߟߊߓߍ߲ ߗߜ߭ߏ ߕߌߢߍ ߊ ߦߋ
ߡߊ߲ߥߵ ߞߋߟߋ߲ ߞߎ߲ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߞߏ ߊ ߞߊ ߣߊ߬ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߌ߲ߥߋ߫ ߡߊ߫ ߣߊ߬߸ ߡߐ߰ ߜߘߍ߫ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߣߊ߬
ߝߐߙߑߡߋߣߐߛ ߟߊ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ. ߓߊߏ߬ ߝߌ߲ߥߋ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: "ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߟߊߕߐ߲ ߘߐ߫ ߝߋߊߣߐߙ ߟߊ߫ ߒ ߠߊ߫
ߒ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߊ߬ ߞߊߣߊ߬ ߕߊ߯ ߕߌߙߌߦߐ߲ ߡߊ߬ ߑ ߒ ߓߋ߫ ߒ ߦߙߍ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߒ ߕߍ߫ ߒ .
ߡߐ߬ߜ߭ߐ.' ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߝߊߘߌߦߊߓߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߊ߫ ߡߊ߬ߛߘߌ ߘߏ߲߬،
ߥߊߘߌ߫ ߕߍ߫ ߛߊߣߌ߲߫ ߣߌ߫ ߣߐ߬ߓߊߟߌ߫ ߛߌ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߓߊ߲߬ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫
ߝ߭ߊߟߊߙ ߣߌ߫ ߍߟߑߘߊߙ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߕߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߊߕߎ߲߯ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߝߐߙߑߡߋߣߐߛ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲ߘߋ߲ ߞߣߐ߫
ߣߍ߬ߜ߭ߍ߲. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߓߍ߲߬ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߜߡߍ ߢߍ߫߸
ߓߍ߲ ߣߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߊ߫; ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߞߊ߬ ߡߙߎߝߋ ߟߊߥߟߌ߬ ߝߏߦߌ߬ ߞߍ߫،
ߓߊߏ߬ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߓߟߏ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߒ ߞߵߊ߬ ߦߟߌߡߊߘߌߦߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲߸ ߒ ߧߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬. ߒߓߋ߫ ߓߐ߫
ߌ ߦߴߌ ߤߊߞߟߌ ߕߏ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ ߛߌ ߟߊ߫.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߝߋߣߏߙߌ ߦߴߊ ߓߟߏ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ ߡߊ ߞߎ߲ ; ߒ߬ߞߊ߬ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߒ ߓߊߘߋ߲ߡߊ߫ ߗߍ߬ߡߊ߲
ߖߏߟߌ ߑ ߓߊߟߌߡߊߞߍ ߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߑ ߒ ߓߍ߫ ߞߍ߫ ߏ߬ ߦߋ߫. ߌ ߘߋ߬ ߓߋ߫ ߢߍߡߜ߭ߐߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߋ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߒ ߞߐ߫. ߊߦߌ߫
ߘߎ߬ߛߎ ߞߎߙߊߥߵ ߓߋ߫ ߊ߲ ߞߌߟߊ.'
'ߒ ߓߴߌ ߟߊߡߍ' ߝߋߣߏߙߌ ߞߏ. 'ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߍ߫ ߏ߬ ߣߊ߫.' ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߞߎ߲ ߡߊ ߘߐ߲߫ ߏ߬ ߞߙߐ .
ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߎߡߊߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬.
ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߝߋߊߣߐߙ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߟߐ߬ߣߍ߲ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߢߍ߫߸ ߏ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫
ߦߋߟߋ߲ߥߵ ߢߜ߭ߊߡߌ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߦߙߌ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߜ߭ߎ߬ߓߊ ߡߊߞߎ߲
ߥߊߟߑߡߊߙ ߝߊߣߍ߲߫ ߥߊߘߌߜߍ ߣߌ߫ ߛߊߣߌ߲߫ ߡߣߍߡߣߍ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ .
ߡߍߟߑߞߐߙ ߣߌ߫ ߎ߲ߜ߭ߏߟߌߦߊ߲߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߝߏ߬ߘߏ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߦߏ߫ ߘߎߟߋ߲
ߛߊ߲ߝߌ߲ ߝߌߡߊ߲ ߘߐ߫ ߝߌߢߍ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌߥߵ ߞߊ߲߬ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߦߋߟߋ߲ ߞߊ߲߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߢߍ߫ .
ߞߟߎ ߓߌߣߞߣߍ ߋߛߍߟߏߤߊߙߌ. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߊߣߜ߭ߏߟߌߦߐ߲ ߞߊ ߦߋߟߋ߲ ߥߟߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ .
ߦߙߌߥߵ ߘߌߟߌ߲ߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߍߞߌߙߌ ߔߊ߲߫ ߞߟߎ ߞߊ߲߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߕߙߎ ߝߌߡߊ߲
ߊ߬ ߞߊ߬ ߦߙߌ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߓߍ߯ ߜߊ߬ߛߌ߫ ߝߏ߫ ߊ߬ ߕߊ߲ߓߊ߲߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߘߌߡߌ߲߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߖߌ ߓߐ߫ ߦߏ߫
ߏ߬ ߟߎ ߖߏߟߌ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ ߘߜ߭ߎߡߊ߬. ߒ߬ߞߊ߬ ߎ߲ߜ߭ߏߟߌߦߊ߲ߕ ߞߵߊ߬ ߛߏ߬ߛߏ߬،
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߦߙߌ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߦߙߌ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߘߊ ߝߌߡߊ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߎ߬ ߖߋߟߌ߫ߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߝߏ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ .
ߞߎ߲߬ ߖߌߟߊߓߐߙߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߔߛߐߣߌ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߟߊ ߏ߬ ߘߏ߲ ߣߊ ߎ ߞߊ ߓߊߟߏߥߵ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߟߌߟߌ ߣߌ߫ ߓߏߟߏ߲ ߣߌ߫ ߝߌߘߊߓߟߎ ߟߎ߫ ߖߊ߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߛߊ߬ߙߊ߫. ߡߌ߲߬ߟߐ߰ߓߟߏߡߊ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߥߊߙߘߊ߫ ߞߐ߬ߟߐ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߌ߲߬ ߖߊ߬ ߟߊ߫، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߎ߲ߜ߭ߏߟߌߦߊ߲ߕ ߞߵߊ߬ ߞߎߟߋ߫
ߜߊ߲߬ߜߊ߲߫ ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߞߵߊ߬ ߡߌ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲߸
ߡߍߟߞߌ߬ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߓߊ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߥߊߟߍߣߌ ߞߊ߲߬. ߞߏ ߗߊߡߊ߲ ߘߏ߲߬ ߓߋ߫ ߝߐ߫ ߏ߬ ߟߏ߲ ߞߍߥߊߟߋߥߵ ߟߊ߫ .
ߊߟߑߘߎߘߋߣߌ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߝ߭ߊߣߌߦߊ߫ ߋߟߍߡߙߌ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߘߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߓߍ߯ ߓߟߏ߫
ߋߟߘߊߙߌ. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߑ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߎߡߊ ߛߌ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߘߎ߬ߛߎ ߣߌ߲ ߛߌߙߊ߲ ߓߍ߯ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫.
ߦߋߟߋ߲ ߡߊ߫ ߛߋ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߘߌ߬ߓߌ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߏ߬ ߞߐ߫߸ ߏ߬ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߦߋߟߋ߲ ߟߊߝߐߦߊ ߘߌ߫. ߞߣߐ߫
ߏ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߞߍߣߍ߲߫ ߦߏ߫ ߘߊߖߊ߯ߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߝߏ߫ ߝߋ߲߫ ߠߋ߬
ߓߊ ߊ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߣߊ ߖߜ߭ߎߦߊ ߟߊ ߞߊ ߓߐ߫ ߦߋߟߋ߲ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ ߛߜ߭ߐ
ߢߍ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߘߏ߲ ߘߎ߬ߛߎ ߣߌ߫ ߤߊߞߟߌ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߤߊߞߟߌ ߟߊߕߌߜ߭ߍ.
ߝ߭ߊߙߑߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߢߊ ߟߐ߬ ߘߎ߰ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߊߣߌߞߋߕߌߟ ߟߊ߫߸ ߞߊ߬ ߘߎߟߋ߲ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫
ߘߌ߬ߓߌ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߓߙߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߟߏߡߊ߬، ߝ߭ߊߟߑߡߊߙ ߖߌ߰ ߘߊ߫ ߛߎ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߎ߲߬ߡߊ߲ ߘߐ߫. ߛߐߣߌ
ߞߐ߲߬ߞߍ߫ ߓߛߍ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫߸ ߕߌ߲߫ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߠߋ߬ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߡߍ߲ ߖߌߘߐߕߏߣߍ߲߫. ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߓߍ߯
ߖߐ߬ߙߊ߫. ߡߊ߬ߞߎ߲ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ߸ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߡߍ߲߫ ߝߏ߫
ߞߎߟߋ߫ߞߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ ߓߐ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߟߊ ߝߌߢߍ ߓߋ߫ ߞߊ ߕߡߍ ߞߟߎߥߵ ߗߍߡߊ
ߕߊߟߍߙߌ ߞߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߣߣߍ ߞߎߟߋ߫ߞߊ߲. ߄߈ ߣߍߣߍ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߏ߬ ߟߊ߫.
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߖߌߦߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߣߎߡߣߎ߫ ߞߐ߬ߞߐߖߌ ߘߊ ߞߏߞߏߥߵ ߟߊ߫.
ߒߜ߭ߊ߬ ߡߊߣߥߵ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ ߛߜ߭ߌߟߊ߲ ߖߊ߲ ߟߊ ߊ ߦߋ ߞߊ ߟߊߖߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߢߍߥߵ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߦߋ
ߝߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߌ߬ߓߌ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߞߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߊߖߊ߲߬ߡߊ߲߫߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ ߟߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲ ߞߏ
ߡߍߟߞߌ ߞߎ߲ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߊ߯.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߢߣߌߣߌ߲ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ; ߘߎ߱ ߦߙߍߦߙߍ߫ ߘߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߛߏ߭ ߟߎ߬ ߞߘߐ߫
Oromë ߟߊ߫ ߑ ߕߊߛߎߡߊ ߡߌ߲ ߓߐߙߊ߫ ߣߤߊߙߌ ߛߋ߲ߞߙߐߟߊ ߏ߬ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߝߟߐ ߦߋ߫ .
ߦߋߟߋ߲ ߡߍ߲ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߡߊ߬. ߒ߬ߞߊ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߓߘߌߞߊ ߘߐ߫ ߌߞߘߐ߫
ߥߊߟߍߙߌ ߛߏߟߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߝߌߦߍ߲ ߣߋ ߘߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߖߙߐߟߋ߲ ߘߏ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬
ߊ߬ߟߎ߬ ߕߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߴߊ߬ ߟߐ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߦߙߐ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫. ߊ߬ ߣߌ߫ ߝ߭ߊߟߊߙߏߡߊ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲
ߝߊߟߋ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߛߍ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߕߌߞߍߛߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߖ߭ߌ߭ ߝߌߡߊ߲ ߟߊ߫ ߛߎߝߍ ߑ ߊ߬ .
ߊ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߕߴߊ߬ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߝߌߢߍ ߓߎߜ߭ߐ ߝߎߛߊ. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߘߌ߬ߓߌ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫߸
was too late: ߡߍߞߌߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߊ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߦߙߐ ߡߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߥߊߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߛߙߐ߬.
ߘߊߞߎ߲ ߉
ߣߏߟߘߙߎ ߞߊ ߔߊ߲ߣߌ ߞߏ
ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߲߫ ߞߏߝߍ߬ ߑ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ߞߣߐ߬ߘߋ߲ ߓߊ ߘߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߟߊߘߍ߲ߠߊ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߟߊ߬ߝߌ߬ߦߊ ߞߏ ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊߟߍߙߌ
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߛߌ߰ ߘߎߟߋ߲ ߠߊ߫߸ ߓߊߏ߬ ߛߎ ߟߋ߬ ߕߘߍ߬. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝ߭ߊߙߑߘߊ߫ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫߸
ߝߌߢߍ ߞߎ߲ ߖߍߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬; ߓߊߏ߬ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߝߢߐ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߓߘߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߬ ߜߍ߲߫
ߛߊ߬ߦߊ ߞߊ߬ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߎߟߋ߲ߥߵ ߟߊߝߌ߬ߦߊ߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߦߊߥߊߣ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߞߊ ߖߐ .
ߋߖ߭ߋߟߏߤߊߙ ߞߊ߲߬߸ ߞߙߎ߬ ߝߙߌߛߌ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߘߐߜߍ߬ߘߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߛߌߛߍ߲߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߲߬ߡߊ߲، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߊ
ߊ߬ ߓߟߏߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߙߌߥߵ ߞߊ߲ ߒߜ߭ߊ߬ ߎ ߞߎ߲߬ ߛߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߙߌ ߓߟߏ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫
ߊ߬ ߡߊ߰ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߞߊߘߌ߫ ߞߵߊ߬ ߓߋ߬ ߊ߬ ߛߋ߲߭ ߠߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߕߍ߫، ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߞߊ߲ ߗߊߡߊ߲ ߥߟߌ߫ ߟߊ .
ߞߎߟߋ߫ߞߊ߲; ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߛߎ߬ߛߎ߬ߟߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߖߌ ߖߌߟߊ ߞߊ ߕߊ .
ߡߍߟߑߞߐߙ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߝߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫߸ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߏ߬ ߣߊ߫.
ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫ ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߢߍ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߦߙߌ ߟߎ߬ ߦߋߟߋ߲ ߓߘߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬
ߊ߬ ߓߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߛߌߛߊ߲ ߛߌߟߡߊߙߌߟߵ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߝ߭ߋߣߏߙߌ. ߊ ߞߎ߲ ߦߋ ߞߏ ߦߋ ! ߤߊߟߌ߬
ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߞߘߐ߫߸ ߓߊ߯ߙߊ ߘߏ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߏ߬ ߞߍ߫ ߛߌߢߍ߲ ߞߋߟߋ߲ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߢߍ߲ ߞߋߟߋ߲ ߘߋ߬ ߟߊ߫. ߄߉ ߒ ߞߊ߬ ߦߙߌ ߟߎ߬ ߦߋߟߋ߲ ߠߊߘߏ߲߬ ߡߍ߲ ߠߊ߫، ߊ߬ ߣߌ߫
within Eä ߒ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߏ߬ ߞߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯. ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߣߋ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߘߐ ߟߊ ߒߓߋ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߒ ߧߊߞߟߌ ߟߊ ߖߜ߭ߌ
ߢߣߊߡߦߊ ߦߋ߫ ߦߙߌߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߛߊߣߌ ߎ߬ ߘߌߟߌߥߵ ߞߊ ߕߌߢߍ߫ ; ߏ߬ߟߊ߫ ߊ߲ ߞߊ߫ ߖߋߣߌ߲ ߓߋ߫ ߞߣߍߦߊ ߊ߬ߣߌ߫
ߡߍߟߑߞߏߙ ߟߊ߫ ߖߎ߯ߦߊ ߦߋ߫ ߢߊ߯ߡߌ߲߫ ߠߋ߬،
ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߝߌ߲ߥߋ߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߝߋߣߏߙ߸ ߌ ߓߘߊ߫ ߞߎߡߊ ߣߌ߲߬ ߡߍ߲߫
ߦߊߥߊߣߊ߫ ߟߊ߫؟ ߦߊ߯ߟߊ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߡߌ߲ ߢߣߌ ߌ ߓߴߊ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߥߊ߬؟'
ߡߊ߬ߞߎ߲߬ ߖߊ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߋߣߏߙ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ߫ ߛߌ߫ ߖߋ߬ߓߌ߬، ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߕߌߞߍߛߌ ߞߎߟߋ߫ ߘߊ߫:
'ߞߎߡߊ ߑ ߏ ߣߏߟߏߘߌ ߑ ߊ߬ߥߐ߬ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߊ߬ߦߌ߫! ߒ߬ߞߊ߬ ߖߍߣߍ߲ ߘߌ߫ ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫ ߡߊߛߐ߬ߛߐ߬؟ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋߟߋ߲ ߡߊ߫
ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߘߊߡߌߣߊ ߟߊ߫؟
ߒߜ߭ߊ߬ ߏߟߍ߫ ߘߊߓߐߟߊ ߞߏ : ' ߊߥߵ ߡߊ ߕߋߟߌߦߊ߫ ! ߊ߲ ߧߋ߫ ߝߋ߲߫ ߠߋ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߌߟߋ ߘߌ߫
ߘߐ߲߫. ߊߥߵ ߦߋ߫ ߤߙߍ ߛߙߐ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߝߕߌߣߌ.'
ߒߜ߭ߊ߬ ߝߋߏߙߌ ߞߎߡߊ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߞߏ߫: 'ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߝߕߌߣߌߥߵ ߞߊߡߊ߬ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߊߥߵ ߞߊߡߊ߬ .
ߞߏ ߘߐߥߵ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߊ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌߣߎ߬ ߞߍ߫ ߛߌߢߍ߲ ߞߋߟߋ߲ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߍߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ .
ߘߎ߬ߛߎ ߓߋ߫ ߟߊߝߌߦߊ. ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߒ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߒߞߊ߫ ߖߊ ߘߊ ߢߍ ߒߜ߭ߊ ߒ ߕߋߣߊ ߏ߬ ߞߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯
ߎ߬ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߞߍ߫; ߣߌ ߒ ߞߊ ߞߊ߲ ߞߊ ߎ ߗߌߢߍ ߒ ߓߋ ߒ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߗߌߢߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߒ ߓߋߣߊ
ߝߜ߭ߊ߬ߟߋ߲; ߊ߬ ߝߟߐ ߦߋ߫ ߋߟߑߘߊߙ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊߡߊ߲߫.'
ߡߊߣߘߏߛߵ ߞߏ : ' ߝߟߐ ߕߍ߫ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߡߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߎߡߊ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫
ߡߊ߬ߞߎ߲ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߝߋߣߏߙ ߦߋ߫ ߡߙߌ߫ ߟߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߘߐ߫، ߊ ߞߎ߲ ߓߋ ߌߣߊߝߐ ߊ .
ߖߎ߮ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲߫߸ ߡߍߟߑߞߏߙ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫
ߞߏ߫ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟߞߊ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲߫ ߸ ߣߌ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߌ߬ߘߊ߬، 'ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߕߋ߫
ߥߊߟߊ߲ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߑ ߊ߬ ߤߊߞߟߌߣߊ ߞߏ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߊ߯ߟߊ߫ ߊ߬ ߕߍ߫ ߎ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߥߊ߬؟ ߊ߬ߥߐ߬،
ߛߏ ߓߋ߫ ߛߏߥߵ ߦߌ߬ߙߊ߬!' ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߒ ߕߍ߫ ߣߌ߲߬ ߞߍ߫ ߝߎߛߊ .
ߓߋߣߊ߬. ߒ߬ߞߊ߬ ߣߌ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߣߊ߬ ߒ ߘߐߜߍ߬ߘߍ߲߬ ߠߊ߫߸ ߒ ߘߴߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߡߍߟߑߞߏߙ ߟߋ߬
ߎ߬ ߞߊ ߓߊߟߏߥߵ ߟߊ.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߡߊߣߘߏߛߵ ߞߏ : 'ߌ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ.' ߊ߬ߣߌ߫ ߣߌߦߐ߲ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߞߊ ߕߊ .
ߋߖ߭ߋߟߏߤߊߙ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߬ߓߏ߲߬ ߓߎ߰ߘߌ߬ߜߍ ߟߊߝߟߌ߬ ߞߵߊ߬ ߢߊߖߌ ߞߏ߬
ߊߣߜ߭ߏߟߍߣߌ ߞߊ ߣߜ߭ߐߥߵ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߊ ߞߊ ߛߎ߬ߣߎ߲ ߞߏ ߟߊ .
ߖߌߢߍ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߙߘߊ ߝߙߎ.
ߒ߬ߞߊ߬ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߣߌߦߍߣߊ߫ ߛߎ߬ߣߎ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲߸ ߞߋߟߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝߐߙߑߡߋߣߐߛ߸
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߣߏߙߊߘߌ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߎߣߊߝߏߣߌ ߞߎߙߊߥߵ ߟߊߛߋ߫. ߓߊ ߎ߬ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߗߜ߭ߏ ߡߌ߲ ߝߌߦߍ߲ .
ߘߌ߬ߓߌ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬߸ ߝߊ߲߬ߞߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫
ߕߐ߯ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߬ ߘߌ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߡߍߞߌߙߌ ߝߣߊ߫ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߝߋߣߏߙ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߠߊ߫߸ ߞߊ߬ ߣߏߟߑߘߐߙ ߡߊ߲߬ߛߊ ߝߌ߲ߥߋ߫ ߝߊ߰ ߦߋ߲߬
ߊ߬ ߘߊߥߵ ߢߍ߫ ߑ ߞߊ߬ ߖߏߟߌ ߝߟߐ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߊߙߌߞߊ ߟߊ߫ ; ߝߌ߲ߥߋ߫ ߞߊߡߊ߬
ߊ ߞߋߟߋ߲ ߞߎ߲ ߡߊ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߘߌ߬ߓߌ ߖߜ߭ߎ ߟߊ. ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߞߏ ߡߍߞߌߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߊ߬ ߞߊ߬ ߝߐߙߑߡߋߣߐߛ ߟߊ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߞߊߘߌ߫߸ ߞߊ߬ ߣߏߟߑߘߐߙ ߡߊ߬ߛߘߌ ߓߍ߯ ߡߌ߬ߘߊ߫
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߦߙߐ ߏ߬ ߟߊ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߟߡߊߙߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬.
ߏ߬ߟߊ߫ ߝߋߣߏߙߌ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߊ߬ ߓߟߏ ߥߟߌ߫ ߡߊߣߥߵ ߢߍ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߍߞߌߙߌ ߘߊ߲ߜ߭ߊ.
ߞߵߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ߸ ߘߎߢߊ߫ ߖߎ߯ ߝߌ߲߬ߡߊ߲߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߕߜ߭ߐ ߘߙߐ߲ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊ߬ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߋߟߑߘߊߙ ߓߟߏ߫ ߏ߬ ߞߐ߫. ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߲߬ߥߋ߫ ߣߌ߫ ߞߟߌߟߌ ߘߊ߲ߞߊ߫ ߝߣߊ߫.
ߥߊ߯ߕߌ ߡߌ߲ ߊ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߕߊߣߌߞߌߕߋߟߌ ߟߊ ߊ ߓߋ߫ ߡߙߌ ߊ ߞߊ ߘߡߌ ߞߊ ߝߊߙߌߢߊ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫
ߣߌ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߐߙߊ߲ߛߌ ߊ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߣߊ߬ߝߊ ߛߙߐ߬ ߞߊ ߕߡߍ߬
ߊ߬ ߝߣߊ߫ ߝߊ߰߸ ߦߏ߫ ߡߍߟߑߞߐߙ ߞߵߊ߬ ߟߊߢߌߣߌ߲߫ ߢߊ ߡߍ߲. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߝ߭ߊߣߏߙߌ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߎ߬ߜ߭ߎ ߞߊߙߌ ߟߊ߫ ߑ
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߛߎ ߟߊ߫; ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߝߊ߬ ߞߊ߫ ߘߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߦߋߟߋ߲ ߞߊ߲߬
ߥߟߴߊ߬ ߓߟߏ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߢߐ߲߰ ߕߍ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߗߍߡߊ߬ ߑ ߋߟߍߥߵ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߑ
ߎ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ߝߊ ߓߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߎ߬ ߝߊ߬ߥߵ ߟߊ߫ ߥߊ߬؟
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲߫ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߝߋߣߏߙߌ ߞߊ ߖߙߐ ߞߏ ߟߊ ߒߜ߭ߊ ߊ ߞߊ ߖߐߟߌ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߊ ߞߋߟߋ߲ ߕߊ ߦߋ ;
ߊ߬ߣߌ߫ ߦߥߊߣߊ߫ ߞߊߛߌ ߞߟߎ ߘߊ ߟߊ ߛߌߙߊ߲ ߞߏ ߘߌ߬ߓߌ ߞߊ .
ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߦߋߟߋ߲ ߥߎߦߊ߲ ߟߊߓߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߘߊߎ߫. ߓߊ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߡߊ߫ .
ߎ߬ ߦߴߊ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߞߏ ߡߌ߲ ߞߍߙߊ߫ ߑ ߎ߬ ߦߴߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ ߞߏ߫ ߡߍߞߌ߬ߙߌ ߦߋ߫ ߥߟߌ߫ ߞߍ߫
ߘߍ߬ߡߍ ߘߐߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߓߐߙߊ߫ ߊߙߘߊ ߞߐߝߍ. ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߛߊ߬߸
ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ Fëanor ߞߎ߲ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߦߋ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߊ߬ߦߌ߫ ; ߊ ߞߎ߲ ߦߴߊ ߝߐ߫
ߊ߬ߥߐ߫ ߝߟߐ ߟߊ߫߸ ߦߊ߬ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߝߐߙߑߡߋߣߐߛ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߞߐ߫
ߞߍߥߊߟߋߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߥߙߍߥߵ ߦߋ߫ ߣߴߏ߬ ߕߍ߫ ߎ߬ ߦߋ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߊ߫ ߕߏߒߘߐ
ߊ ߜ߭ߙߌߣߊ.
ߏ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߸ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߝ߭ߟߊߙ ߣߐ߬ߡߌ߬ߣߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߢߡߊ߬ߕߏ߲ ߡߊ߬
ߊߙߊߡߊ߲ ߞߊ. ߘߎ߱ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߔߋߟߏߙߌ߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߬ ߣߌ߫
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߓߊ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊߥߊߕߌ ߓߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊߙߊߡߊ߲ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߊ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߞߐ߬ߞߐߖߌߥߵ ߣߌ߫ ߞߟߎߥߵ ߗߍ߫ ߑ ߢߍ߬ߜ߭ߍ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߑ ߣߣߍ߫ ߞߊߓߏ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߜ߭ߍߟߍ߲
ߞߵߊ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫. ߡߏߙߜ߭ߏߕ ߣߌ߫ ߎ߲ߜ߭ߏߟߌߦߊ߲ߕ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߣߌ߲߬ ߝߍ߬ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫߸
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߏߦߏߡߎ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߓߟߋߓߟߋ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߤߍߟߑߞߊߙߊߞߑߛߋ߫߸ ߖߌ߲߯ߖߌ߮ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫
ߊߙߊߡߊ߲߫ ߣߌ߫ ߕߍߡߟߊ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍ߫߸ ߏ߬ ߝߊߣߍ߲߫ ߖߌߞߓߊ߫ ߡߣߍߡߣߍ ߟߊ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߡߍ
ߏ߬ ߞߐ߫߸ ߞߊ߬ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߞߐߞߊ߲߫ ߘߎ߱ ߟߎ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߡߊ߬. ߎ߬ ߓߍ ߕߊ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ߫
on, ߛߊߓߎߟߊ ߡߏߙߜ߭ߏ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߣߜ߭ߏߟߌߦߐ߲ ߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߓߣߜ߭ߐ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ߬ ߟߊ߬ߝߌ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߑ
ߊ߬ ߢߍߥߵ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ߲߬ ; ߊ߬ߟߎ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߘߎ߱ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫
ߘߙߍ߲ߜ߭ߋߛߕ ߞߐ߬ߘߊ. ߛߌߛߊ߲ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߜ߭ߙߌ ߊߣߜ߭ߊߓߊߣߘߌ ߕߏ߲ߓߏ߲ߥߵ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߞߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߙߐ ߡߌ߲ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊߣߜ߭ߏߟߌߦߐ߲ ߦߴߊ ߖߜ߭ߌߦߊ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲ ߞߏ ߊ ߓߋߣߊ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߊ ߦߋ ߦߊ߲ ߊ ߦߴߊ ߟߊߖߐ.
ߞߵߊ߬ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߦߟߌߡߊߘߌߦߊ ߘߝߊ߫،
'ߛߣߐ߬ߝߌߡߊ߲!' ߊ ߞߏ. 'ߒ ߦߋ߫ ߌ ߞߊ߫ ߞߎߡߊ ߞߍ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߞߐ߲ߜ߭ߐ ߓߋ߫ ߣߋ ߟߊ߫ ߧߊߟߌ.'
'ߡߎ߲ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߌ ߓߟߏ߫ ?' ߡߏߙߌߜ߭ߏ ߞߏ. ߦߊ߯ߟߊ߫ ߘߌߢߍ߲ ߓߍ߯ ߘߌߦߊ߫ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߌ ߦߋ߫ ߥߊ߬
ߌ ߞߣߐ ߞߏ ߟߊ؟ ߒߠߋ ߡߊ߫ ߟߊ߬ߤߘߌ ߕߊ߬ ߞߏ߫ ߒ ߘߌ߫ ߏ߬ ߘߴߌ ߡߊ߬. ߣߋ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߡߊߕߜ߭ߌ ߦߋ߫.'
'ߏ߬ ߗߊߡߊ߲ ߕߍ߫ '' ߊߣߜ߭ߏߟߍ߲ ߞߏ. 'ߒߜ߭ߊ߬ ߣߝߊ߬ߡߊ ߓߊ ߓߴߌ ߓߟߏ ߞߊ ߓߐ߫ ߝߐߙߌߡߣߌ ߟߊ ;
ߏ߬ ߓߍ߯ ߓߍ߫ ߣߋ ߓߟߏ߫. ߊ߬ߥߐ߬ ߑ ߌ ߓߴߊ߬ ߘߌ߫ ߣߌ߫ ߓߟߏ ߝߌ߬ߟߊ ߦߋ߫.'
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߦߋ߫ ߣߜ߭ߍߥߵ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ ߦߋ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߕߊ ߊ ߣߊ߫ ߑ ߞߋߟߋ߲ .
ߞߋߟߋ߲߫ ߝߍ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߏߦߊߜߏߦߊ، ߊ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߘߎ߲߫ ߑ ߎ߬ ߞߊ߫ ߗߍ߬ߞߊߢߌ ߕߌߢߍ߲ߠߊ߫ .
ߖߌߢߍ߲ ߓߍ߯. ߤߎߜ߭ߍߙ ߣߌ߫ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߓߍ߯ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߥߎ߲ߜ߭ߏߟߌߦߊ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߣߌߛߐߘߌߦߊ ߡߊ߫ ߥߛߊ߬. 'ߊ߬ߣߌ߫
ߌ ߓߋ߫ ߓߟߏ ߞߋߟߋ߲ ߘߌ߫ ߑ ߊ߬ ߞߏ; 'ߣߌ ߢߌ߲ ߠߊ߫ ߘߙߐ߲߫. ߌ ߣߌߣߌߓߟߏ ߘߊ ߢߍ.'
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߦߋ߫ ߛߌߟߡߊߙߌߟߵ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ߬ ߣߌߣߌߓߟߏ ߟߊ߫ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫
ߊ߬ ߘߊߕߎ߲߯ߣߍ߲߫ ߘߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߞߏ߲߬ߘߏ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬߸ ߊ߬ ߓߟߏ ߕߘߍ߬
ߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߘߡߌ ߟߊ߫; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߐ߲߬ ߊ߬ ߘߊ ߢߍߟߍ߲ ߡߊ߬. 'ߊ߬ߦߌ߫!' ߊ߬ ߞߏ. 'ߌ ߦߋ߫ ߌ ߞߊ
ߛߋߙߊ߫. ߓߊ ߒ ߦߋ߫ ߣߊ߬ߝߊ ߡߌ߲ ߘߌ߫ ߌ ߡߊ߬ ߏ߬ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߌ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫. ߒ ߡߊ߬ߞߏ ߓߋ߫
ߌ ߕߍ߫ ߦߋ߲߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯. ߣߌ߲߬ ߞߏ ߣߌߣߎ ߕߍ߫ ߣߊ߬ ߌ ߓߟߏ߫ ߑ ߌ ߕߍ߫ ߣߊ߬ ߏ߬ ߟߎ ߦߋ. ߣߋ ߓߴߎ ߕߜ߭ߐ ߘߊ ߒߦߍ߬ߙߍߡߊ߬
ߞߎߘߊߦߌ߫.'
ߒ߬ߞߊ߬ ߎ߲ߜ߭ߏߟߌߦߊ߲ߕ ߓߘߊ߫ ߓߏ߲߬ߧߊ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߓߘߊ߫ ߘߐ߯ߦߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߓߐ߫ ߘߊ߫
ߊ߬ߟߋ؛ ߊ߬ ߥߟߌ߫ ߘߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߘߌߞߊ ߞߵߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲߸
ߊ ߦߴߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߖߊ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߴߊ ߣߐߣߜ߭ߐ߲. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߦߋ߫ .
ߞߎߟߋ߫ߞߊ߲ ߖߜ߭ߎ ߘߐ߫ ߓߐߙߊ߫ ߞߟߎߥߵ ߞߊ߲. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߑ ߏ߬ ߡߊ߬ߙߊ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ .
ߊ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߟߊߡߏߕߌ; ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߎߡߊߞߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߏ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ .
ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߞߎߣߎ߲߫ ߘߎ߱ ߏ߬ ߞߣߐ߫߸
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߝߊ߫ ߘߊ߫ ߞߎߟߋ߫ߞߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߘߌߡߌ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬. ߡߏߙߜ߭ߐ ߞߊ ߞߎߟߋ߫ߞߊ߲ ߛߊ߲ߝߍ߬ .
ߏ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߫ ߡߍ߲߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫
ߘߣߎߢߊ؛ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߦߙߍߦߙߍ߫ ߘߊ߫߸ ߘߎ߱ ߦߙߍߦߙߍ߫ ߘߊ߫߸ ߝߘߊ ߟߎ߬ ߘߐߕߍ߰ ߘߊ߫
ߊߛߊߣߘߌ. ߢߌ߬ߣߊ߬ ߦߙߐ߫ ߘߎ߲߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߞߊ߲ ߡߍ߲߫. ߦߙߐ ߕߌߢߍߣߋ߲ߥߵ ߘߜ߭ߎߡߊ߬
of Angband, in vaults ߡߌߣߎ ߥߊߟߍߙߌ ߞߎ߲ ߡߊ ߕߊ ߎ ߞߊ ߓߌ߲ߞߊߟߌ ߕߋߟߌߦߊ ߟߊ
descended, Balrogs lurked still ߑ ߎ߬ ߓߋ߫ ߎ߬ ߡߊߕߜ߭ߌ ߞߊ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߡߊߞߣߐ߫ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߛߍ߲߬
ߊ߬ߟߎ߬ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߖߏߣߊ߫߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߤߌߕߑߟߎߡ ߞߊ߲߬߸ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߟߊ߲ߡߐ߯ߕ ߟߊ߫ ߌߞߏ߫
ߕߊߛߎߡߊ ߝߢߐߣߜ߭ߐ߲. ߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߭ߥߵ ߗߌߢߍ ߣߌ ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߎߟߐߞߎ ߕߊߛߎߡߊ ߦߋ߫
Ungoliant, ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ quailed, ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߢߟߍߡߊ ߞߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬, ߞߊ߬ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߝߌߡߊ߲ ߓߐ߫ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߘߊߕߜ߭ߎ
ߊ߬ ߞߊ߫؛ ߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ ߖߌ߬ߙߊ߬ ߘߊ߫ ߓߋߟߌߦߊߙߌ ߑ ߞߊ߬ ߛߜ߭ߌ߬ ߏ߬ ߘߎ߬ߜ߭ߎߡߊ߬ .
ߋߙߍߘ ߜ߭ߏߙߑߜ߭ߏߙߐߕ߸ ߞߐ߬ߘߊ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߏ߬ ߞߣߐ߫߸ ߏ߬ ߞߐ߫ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߣߊ߲߫ ߘߎ߲ߜ߭ߐߙߑߕߓ߸
ߛߊ߬ߦߊ ߡߊߛߌߟߊ߲ߣߍ߲ ߞߐ߭߸ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߛߌߟߊ߲ߞߏ ߘߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߡߐ߬ ߦߋ߲߬. ߥߙߍߥߵ ߞߊߡߊ߬
ߘߊ߲ߝߋ߲߫ ߣߐ߯ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߞߍߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߕߊߟߏ߲ߕߊߟߏ߲ߕߊߟߏ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߘߎ߰ߜߍ߬ߟߍ߲߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫
ߊߣߜ߭ߊߓߏ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߍ߬ߢߐߣߜ߭ߐߣߦߊ ߞߍ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߑ ߞߵߎ߬ ߘߎ߲߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬
ߊߣߜ߭ߏߟߌߦߐ߲ ߦߙߍ ߓߐߙߊ ߊ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߦߙߐ ߡߌ ߟߊ ߢߌߣߍߣߊ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߟߊ
ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ ߓߐ߲ߛߐ߲ ߠߎ߬ ߡߊߞߍ߫ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߙߏ߬ߝߏ߬ ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫. ߘߊߣߎ߲ ߞߏ
of Ungoliant ߞߎߡߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߝߐ߫. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ߖߊ߲߫߸
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߘߊߥߎ߲߫ ߞߐ߲ߞߐ߫ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߦߥߊߣߊ߫ ߛߌߙߊ߲ ߞߏ ߛߌߟߡߊߙߌߥߵ ߓߋ߫ ߞߎߣߎ߲ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߓߌ߲ ߝߏߛߌ߬ ߞߣߐ߫ ߏ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߕߏߙߊ߫ .
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ. ߊ߬ ߞߊ߲ߠߊߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߞߐ߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߐ߲߭ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬߸
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߕߏ߲ߓߏ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬. ߦߋ߲߬ ߊ ߦߴߊ ߞߊ ߥߊߟߋ ߓߊߥߵ ߟߊߖߍ ߞߎߙߊߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫
ߞߊߛߋߟߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߊߥߵ ߛߊ߲ߝߍ߬ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߊߣߜ߭ߏߙߏߘߎߡߎ ߞߎ߲߬ߞߟߏ ߛߓߊ߬ߕߌ߬.
ߊ߬ߣߌ߫ ߦߛߌ ߝߌߡߊ߲ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ ߟߊ ߞߎߡߊ ߓߍ. ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬
ߎ߬ ߞߍߙߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߊߜ߭ߊߥߵ ߣߴߊ߬ ߞߊ߫ ߖߌߣߍߥߵ ߖߊߕߋߓߐߟߊߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߏߙߌߞߌ ߛߌߦߊ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߓߐߙߊ߫ .
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ ߗߊߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ ߗߊߦߊ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߞߣߐ߫. ߘߌ߬ߓߌ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬
ߛߎߡߊ ߓߍߟߍߙߌߦߊ ߞߊ߲߬ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߝߐ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߣߊ߫ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߟߊߘߊ߲߫ ߘߊ߫
ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߦߋ߫ ߣߜ߭ߍ ߖߊ߲ߓߋ ߓߊ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߦߙߍ߬ ߥߟߋ߫ ߞߏ߫ ߘߌߢߍ߲ ߡߛߊ߬ߞߍ. ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߘߐ߫
ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߟߎ߫ ߛߌ߰ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߲ߓߋ ߘߐ߫. ߊ߬ ߓߟߏ ߟߎ߫ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ ߘߊ߫ ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߠߋ߬ ߓߟߏ߫
ߊߟߎ߫ ߦߴߊߟߎ߫ ߡߊ߰ ߡߊ߬ߛߘߌ߫ ߛߊߣߌ߲ߡߊ߲ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߘߌߡߌ߲ ߣߌ߫ ߘߌߡߌ߲ ߘߌߡߌ߲. ߏ߬ ߞߎߙߐߣߌ ߊ ߦߋ
ߊ߬ ߡߊ߫ ߓߐ߫ ߊ߬ ߞߎ߲߬ߞߟߏ ߟߊ߫ ߊߓߘߊ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ߬ ߜ߭ߙߌߦߊ ߞߍߙߊ߫ ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲ ߖߜ߭ߎ ߦߋ߫. ߤߓߊߘߊ߲
ߒߜ߭ߊ߬ ߛߌߢߍ߲ ߞߋߟߋ߲ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߲߫ ߟߊ߫ ߜ߭ߎߣߘߏ ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߟߊ߫ ;
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߓߐ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߘߎ߲߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߊߡߙߊ߬.
ߞߟߍ߬ߓߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߜߡߍ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߢߍ߲ ߞߋߟߋ߲ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ .
ߡߊߙߌߝߊ ߑ ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߓߋ߫ ߡߍ߫.
ߛߌߛߍ߲߬߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߎߕߎߡߑߣߏ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߦߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߥߊߛߏߦߊ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲߫߸
ߞߏߣߌߦߊ ߦߴߊ ߘߎ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߖߊߜ߭ߏߞߍߟߊߥߵ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ .
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߣߌ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߟߐ߯ߓߐ ߟߊ߫. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ .
ߥߊߟߍߙߌ ߕߏߙߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ ߦߟߍߡߊߙߊ ߞߊ߬ ߛߌߙߊ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߢߍߝߍ߬ ߑ ߓߍ߯ ߡߊ߫
poweriest ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߘߌߣߜ߭ߍ ߞߣߐ߫.
ߛߌߛߍ߲߬߸ ߊ߬ ߟߐ߲߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߣߐ߬ߡߌ߬ߣߊ߬
was unavailing ߑ ߥߊߟߍߙߌ ߕߏߙߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߟߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫ ߘߎ߬ߜ߭ߎ ߞߣߐ߫ ߑ
ߊ߬ߣߌ߫ ߡߊߦߌߙߌ ߣߌ߫ ߥߊߣߌߙߌ ߖߐ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߎ߬ ߞߙߍߝߍ߬ ߞߊ߬ ߞߊߛߌ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߣߏߟߑߘߐߙ ߦߋ߫
ߊ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߕߌߙߌߦߐ߲߫ ߞߊ߬ ߛߎ߬ߣߎ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߰ ߢߌߡߊ ߟߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߞߏߛߐ߲߬.
ߞߊߟߊߛߌߙߌߦߊ߫ ߞߐ߬ߘߊ ߟߊߝߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߬ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߎߟߋ߲ ߘߐ߫
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߡߊߡߟߋߞߋ߫߸ ߡߌ߲ߘߏ߲߫ ߕߊߘߎ߲ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ ߘߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߝߋߣߏߙߌ ߓߐߙߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߘߜ߭ߎ߬ߓߊ ߞߣߐ߫ ߑ ߞߊ߬ ߓߍ߯ ߥߟߋ߫ ߑ ߎ߬ ߞߊ߬ ߣߊ߬ .
ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߊ߫ ߞߕߌߘߊ߫ ߛߊ߲ߘߐߕߊ ߕߎߣߊ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߜߍ߲ߠߌ߲ ߖߊ߲߰ߞߕߊ ߟߋ߬
ߏ߬ ߡߊ߫ ߟߊߥߟߌ߬ ߝߟߐ߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߎߙߎ߲ߕߌ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߡߊ߬،
ߏ߬ ߟߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ߞߣߐ߬ߘߋ߲ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲߬ ߖߍ߬ߙߊ߫ ߖߐߣߊ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߴߎ߬ ߞߊ ߞߎߡߊ ߟߊߡߍ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߞߟߎ ߣߌ߫ ߛߊ߲߬ߞߊ߬ߛߊ߲ߞߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߌߟߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߟߍ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊߦߋߟߋ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬
ߕߊߘߎ߲ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߓߟߏ߫. ߝߋߊߣߏߙߌ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߢߍߡߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫
ߣߊ߬ߝߊ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߣߊ߲ ߟߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߓߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߊ ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߛߎ ߊ ߦߋ߫ .
ߓߋߟߋ߲ߠߊ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߢߍ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߤߊ߲ߞߟߌ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬. ߝߊߙߌߛߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߓߌ߲ ߞߎ߲
ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߎߡߊߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߲߬ ߘߡߌ߫ ߣߌ߫ ߥߊߟߋߦߊ ߟߊ߫ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߡߍ߲߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬
ߟߊߡߜ߭ߊ߬ߟߋ߲ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߝߊ߬ߕߐ ߦߋ߫. ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߡߌ ߣߴߊ߬ ߞߊ߫ ߞߐߣߌߦߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߡߊ߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߑ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߡߌߣߎ߬ ߝߐ߫ ߏ߬ ߓߍ߯ ߓߐߙߊ߫ ߡߏߙߜ߭ߏ ߦߙߐ ߞߊ ߜ߭ߊߟߏ߲ ߟߊ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊ߬ ߖߛߎ߬ߡߊ߬ߞߛߊߣߍ߲߫ ߊ߬ ߝߊ߬ ߝߊ߰ߟߌ ߞߏߛߐ߲߬߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߋ߬ߒ߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߏߛߐ߲߬.
ߛߌߟߡߊߙߌߟ ߟߎ߬. ߊ߬ ߞߊ߬ ߣߏߟߑߘߐߙ ߓߍ߯ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߦߊ ߢߌߣߌ߲߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߝߌ߲ߥߋ߫ ߕߘߍ߬
ߛߊ߬ߟߋ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߞߊ ߛߊߙߌߦߊߥߵ ߢߟߍ߫.
ߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߡߎ߲߬ ߠߊ߫ ߊߟߎ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߬߸ ߡߎ߲߬ ߠߊ߫ ߊ߲ ߕߍ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫
ߥߊߟߍߙߌ ߞߟߋ߬ߦߊ߬ߟߋ߲ ߡߌ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߊ߲ ߟߞߊߣߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߙߐ ߞߊ ߡߛߊ߬ߦߊ ߟߞߊߣߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫
ߖߎߜ߭ߎ؟ ߥߊ߬ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ ߦߋ߫ ߎ߬ ߖߜ߭ߎ ߦߋ߫ ߛߌߛߊ߲ ߑ ߦߊ߯ߟߊ߫ ߎ߬ ߣߴߊ߬ ߗߍ߫ ߕߍ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ߫ ߥߊ߬؟
ߕߊߛߙߊ ߓߋ߫ ߣߋ ߥߟߋ߫ ߦߊ߲ ߒߜ߭ߊ ߣߴߊ ߞߎ߲ ߕߍ ߣߋ ߕߋߣߊ ߕߏ ߥߊߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ
ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߒ ߝߊ߬ ߝߜ߭ߊ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߒ ߛߏ߲߭ ߞߊ ߘߋ߲ߓߦߊ ߦߋ߫
ߛߊߣߌ. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫߸ ߒߠߋ ߞߋߟߋ߲߫ ߕߍ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߜߍߟߍ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߐ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߓߍ߯ ߕߍ߫ ߥߊ߬
ߊߥߵ ߦߴߊߥߵ ߞߊ߫ ߡߛߊߞߍ ߗߌߢߍ߲؟ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߎ߲ ߥߙߍ߫ ߡߊ߲ ߊߥߵ ߡߊ߫ ߕߌߢߍ߲ ߦߊ߲߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߘߜ߭ߐߟߋ߲ ߘߐ߫ ߟߊ߫
ߞߟߎߥߵ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߗߍ߫ ؟
ߦߋߟߋ߲ ߕߘߍ߬ ߦߊ߲߬ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫߸ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߡߊߜߙߏ߬߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߞߍ߫ ߛߌߛߍ߲߬
ߣߌߥߵ ߓߍ߯. ߦߊ߯ߟߊ߫ ߒ߬ ߘߌ߫ ߛߎ߬ߣߎ߲߬ ߕߋ߲߬ ߞߘߊߎ߫ ߓߊ߬؟߸ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߘߎߟߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߠߎ߬؟.
ߊߟߎ߫ ߦߋ߫ ߢߊߖߌ ߟߊߓߋ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߲߬ߓߊ߰ߓߊߟߌ ߘߐ߫؟ ߥߟߊ߫ ߊ߲ ߘߌ߫ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߒ߬ ߠߊ߫ ߟߎ ߡߊ߬؟ ߞߣߐ߫
Cuiviénen sweet ߦߋ߫ ߖߌ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߘߐߥߵ ߞߙߐ߫ ߞߓߣߜ߭ߐ ߕߴߊ߬ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߓߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߑ
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߧߙߐߣߦߊߟߋ߲ߥߵ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߡߊ ߦߙߐ ߡߌ߫. ߎ߬ ߓߋ߫ ߘߊ ߦߋ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߊ߲ ߡߊߞߣߐ߫ ߊ߲ ߞߊ ߝߊߙߌߢߊ ߟߊ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬. ߊߥߵ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ! ߊߥߵ ߦߋ߫ ߛߌߙߊ߲ߓߊߥߵ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߘߜ߭ߎ ߡߌ߬ߣߍ߬!'
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߞߍ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߣߏߙߊߥߵ ߢߣߌ ߞߎߡߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߞߊ߫ ߊ ߞߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫
ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߋߞߏߦߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߓߟߋߓߟߋ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߘߎ߱ ߟߎ߬ ߘߐ߫߸ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫
ߥߊߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ; ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍߟߑߞߏߙ ߟߊ߫ ߥߎߦߊ ߟߎ߬ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߲߬߸ ߞߏ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߘߐߜߍ߬ߘߍ߲߬
ߊ ߞߎ߲ ߓߴߊߥߵ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߥߟߊߛߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߊ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫. ߏ߬ ߟߎ ߗߊߡߊ߲ .
ߋߟߍߙߊ ߦߴߊ ߡߊ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߊ ߛߌߢߍ߲ ߝߟߐ ߦߋ߫ ߊߝߙߌߞߌ ߞߏ ߟߊ. 'ߟߊߓߊ߲ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߢߎߡߊ߲ ߦߋ߫' ߊ ߦߋ߫
ߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߛߌߟߊ ߖߊ߲߬ߧߊ ߣߴߊ߬ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߫، ߊߥߵ ߦߋ߫ ߞߊ߲ ߓߍ߯ ߝߐ߫ ߖߐ߲ߦߊ ߦߋ߫! ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߝߐ߫
ߞߊ߲ߓߍ߲ ߝߣߊ߫ ߞߊ ߣߜ߭ߐߦߊ! ߊߥߵ ߦߋ߫ ߞߊ߲ ߓߍ ߝߐ߫ ߝߊߡߊ߲ߥߵ ߦߋ߫! ߊߥߵ ߦߋ߫ ߞߊ߲ ߓߍ߯ ߝߐ߫ ߊߥߵ ߞߊ߫ ߣߝߊ߬ߡߊ ߝߍ߲ߥߵ ߦߋ߫!
ߊ߲ ߓߋ߫ ߞߊ ߗߊߡߊ߲ ߞߍ߫. ߥߊ߯ߕߌ ߦߋߟߋ߲ : ߒߜ߭ߊ߬ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߣߌ߫ ߊߥߵ ߞߊ߫ ߡߙߎߥߵ ߦߋ߫ ! ߊ߲ ߞߊߡߊ߬
ߊ߲ ߕߍߣߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߏߙߏߡߋ ߞߊ߲߬߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߕߎߟߑߞߊߛ ߞߊ߲߬
ߞߊ ߓߐ߫ ߢߣߌߣߌ ߟߊ. ߡߏߙߜ߭ߏ ߞߐߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߟߊߓߊ߲ ߟߊ߫! ߞߍ߬ߟߍ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߓߟߏ߫ ߊ߬ ߣߌ߫
ߞߐߣߌߦߊ ߡߌ߲ ߕߋ߫ ߛߊ߬. ߒ߬ߞߊ߬ ߣߴߊ߲ ߓߘߊ߫ ߛߋ߫ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߟߎ߫ ߡߊ߬߸
ߏ߬ߟߊ߫ ߊ߲ ߣߌ߫ ߊ߲ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߦߋߟߋ߲ ߣߜ߭ߐ ߡߊߕߜ߭ߌߥߵ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊߙߑߘߊ߫ ߟߊ߫ ߣߍߡߊ ߣߌ߫ ߗߋ߲߬ߧߊ. ߛߌߦߊ ߥߙߍ ߛߌ ߕߍ߫ ߊ߲ ߓߐ߫!'
ߏ߬ߟߊ߫ ߝߋߣߏߙߌ ߦߋ߫ ߞߊߟߌ ߖߜ߭ߎ ߘߐ߫ ߞߊߟߌ. ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߥߙߍߥߵ ߔߊ߲߫ ߘߊ߫ ߊ ߞߙߍߝߍ߬ ߛߌߛߊ߲߬
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߢߣߌ ߞߋߟߋ߲ ߕߊ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߙߎߥߵ ߓߐߟߋ߲ ߘߏ߲߬ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߖߏߟߌ .
ߕߊߘߎ߲ ߠߎ߬ ߡߍ߯ߡߍ߮ ߘߐ߫. ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊߟߌ ߘߐ߫ ߞߍ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߡߌ߲ ߗߌߢߍ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߕߍ߫ .
ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߕߐ߮ ߟߋ߬ ߡߌ߬ߘߊ߬߸ ߞߊ߬ ߘߌ߬ߓߌ߫ ߞߎߘߊߦߌ ߞߟߌ߫
ߎ߬ ߣߴߎ߬ ߡߊ߫ ߊ ߡߙߊ߬; ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߛߙߋߦߊ ߞߍ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߊߙߑߘߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߕߊߣߌߞߋߕߌߟ ߞߐ߲߬ߞߍ߫ ߛߊߣߌ߲ߡߊ߲߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߬ߤߘߌ ߕߊ߬ ߞߵߊ߬ ߣߐ߬ߡߌ߬ߣߊ߬ ߕߊߛߙߊ ߣߌ߫ ߞߐߣߌ߲ߧߊ ߟߊ߫
ߘߎߢߊ߫ ߟߊߓߊ߲ ߝ߭ߊߟߊ߫ ߸ ߜߍ߬ߘߍ ߸ ߢߣߊߡߊ ߥߟߊ߫ ߡߐ߱ ߡߍ߲ ߡߊ߫ ߡߏߦߌ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߸ ߥߟߊ߫ ߘߊ߲ߝߋ߲߫ ߛߌ߫،
ߓߊ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߝߕߌߣߌ ߢߎߡߊ߲ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߖߜ߭ߎ ߑ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊߓߊ߲ ߦߋ߫.
ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߡߌ߬ߣߊ߬ ߥߟߴߊ߬ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߥߟߴߊ߬ ߟߊߡߙߊ߬ ߊ߬ ߓߟߏ߫.
ߏ߬ ߟߋ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߡߊߦߋߘߑߙߐߛ ߣߌ߫ ߡߊߜ߭ߑߟߐߙ ߣߌ߫ ߛߋߟߋߜ߭ߐߙ ߣߌ߫ ߞߎߙߎߝߌ߲߫ ߣߌ߫ ߞߊߙߊ߲ߕߌߙ ߟߎ߬ ߘߌ߫.
ߊߡߙߏߘߌ ߣߌ߫ ߊߡߙߌߛߵ ߑ ߣߏߟߏߙߌ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲߫ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߛߌߙߊ߲ ߟߊߡߍ
ߞߎߡߊߘߋ߲ߥߵ. ߓߊ ߞߊߟߌ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߢߎߡߊ߲ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߑ ߞߊߟߌ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߌߢߍ߫ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߣߊ߬ .
ߞߊ߬ߟߌ߬ߟߌ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߟߌ߬ߟߌ߬ߟߊ ߤߊ߲߯ ߘߎߢߊ߫ ߟߊߓߊ߲. ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߣߴߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߘߊ߫ ߝߋߏߙߌ ߞߊ߲߬ ߑ ߞߎߡߊ ߖߜ߭ߎߥߵ ߥߟߌ߫ ߘߊ߫ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߘߡߌ߫ ߞߎ߲߬ ߞߎ߲߬ .
ߊ߬ ߜ߭ߙߌߣߊ ߡߙߎߥߵ ߘߊ ߟߊ. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߌߣߊߙߑߝߌ߲߫ ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߡߊ߲߰ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߘߋ߬ߙߌ߬ߣߊ߲߬ ߢߊ߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ ߦߴߊ ߦߣߌ ߞߊ߬ ߣߏߟߏߙߌߥߵ ߛߜ߭ߌ߬ ߞߊ ߎ ߟߊߛߎ߲ ߎ ߞߊ ߟߊߖߐ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ ߡߙߌ ߛߊߣߌ ߞߍߥߊߟߋߥߵ ߞߊ ߞߍ
ߞߏ ߡߌ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ : ߊ߬ߣߌ߫ ߏߙߏߘߙߎ ߑ ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߋߟߋ߲ ߑ ߞߎߡߊ ߘߊ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ .
ߞߍߗߏߜ߭ߏ. ߝߌ߲ߙߏߘ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߘߍ߬ߢߐ߲߮ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߝߍ߬، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߜ߭ߊߟߊߘߙߌߦߍߟ߸ ߡߏ߬ߛߏ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ
ߣߏߟߑߘߏߙ ߞߊ߬ ߟߐ߬ ߏ߬ ߟߏ߲ ߖߊ߲߬ߧߊ ߣߌ߫ ߝߊߘߌ߲ߧߊ ߘߐ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲߫ ߞߟߍ߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߟߎ߬ ߕߍ߫
ߊ ߞߊ ߖߙߐ ߞߊ ߕߊ. ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߊ߬ߟߌ߬ ߝߏߦߌ߬ ߟߊ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝ߭ߋߣߏߙ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߏߛߐ߲߬
ߗߡߊߗߍ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߦߙߐ ߓߊ ߟߊߖߍ ߡߌ߲ ߡߊ ߟߞߊߣߊ߫
ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߛߊ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߦߋ߲߬ ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߞߊ ߛߊߜ߭ߏߦߊ ߟߊ߫. ߊ߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߊߟߊߘߙߌߦߍߟ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫
ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߸ ߝߋߣߏߙ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߟߊߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ ߘߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬
ߊ߬ ߘߐ߯ߣߌ߫; ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߊ߲ߜ߭ߙߏߘ ߣߌ߫ ߊߦߑߣߐߙ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߸
ߝߌߣߊߙߌߝߌ߲߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߟߎ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ ߎ߬ ߝߊ߬ߥߵ ߞߊ߲߬.
ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߘߊߘߐߖߊߥߏ߫ ߖߊ߲߫ ߞߐ߫ ߸ ߝߋߊߣߐߙ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߛߋ߫ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߓߊ ߝߊ߲߬ߓߊ
ߣߏߟߑߘߐߙ ߞߵߊ߬ ߟߊߘߍ߬ ߦߋ߲߬ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ ߟߊߡߍߣߍ߲߫ ߝߋ߲߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߋ߲߫ ߞߓߊߞߏ ߟߎ߬ ߟߐ߮ ߟߊ߫
ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߝߌߣߊߙߌߝߌߣߵ ߞߎߡߊ ߘߊ߫ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߊ .
ߞߎߟߋ߫ߞߊ߲ ߥߟߌ߫ ߘߊ߫ : ߊ߬ߦߌ߫ ߑ ߊ߲ ߞߊ߫ ߕߊ߯ ! ߏ߬ ߦߙߐ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߝߋߣߏߙߌ ߣߴߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ߥߵ ߦߴߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ .
ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ ߟߊߓߍ߲߬.
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߦߴߊ ߖߊߣߕߏ ߞߊ߬ ߛߌߙߊ ߝߌ߲߬ ߕߊ ߏ߬ ߟߎ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߦߋߟߋ߲ ߘߐߥߵ ߛߙߐ߬. ߓߵߟߋ߬
ߏ߬ ߓߍ߯ ߞߍߙߊ߫ ߕߋߟߌߦߟߊ ; ߓߊ ߝߋߣߏߙߌ ߦߴߎ ߜ߭ߎߟߏ߲ ߞߊ ߛߌߙߊ߲ ߣߣߍ ߡߊ
ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߎߡߊߥߵ ߞߊ ߘߜ߭ߐߦߊ ߎ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߟߊߘߟߌߞߊ߲ ߥߙߍߥߵ ߞߊ ߛߋ߫ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߍ߯ ߦߋ߫
ߊ߬ ߞߊ߫ ߥߊߟߋߢߎߡߊ߲ ߞߎߡߊߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ ߡߊ߫ ߢߊߣߊ ߥߊߟߍߙߌ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߡߊ߬. ߒ߬ߞߊ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝ߭ߊߟߑߡߊߙ ߟߊ߫ ߊ߬ߦߌ߫
ߗߋߛߓߍ ߣߊ߬ ߘߊ߫߸ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߞߎ߲߬. ߊ߬ ߕߍ߫ ߝߏߦߌ߬ ߟߊߕߐ߲߫ ߠߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߓߊ߲߬
Fëanor ߞߊ߬ ߟߊߢߣߌ; ߓߊߏ߬ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߘߌߡߌ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߝߌ߲߬ ߘߊ߫ ߞߏߖߎ߯ߦߊ ߟߊ߫
intent to the Eldar, ߥߊߟߌߡߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߎ߬ ߓߟߏ߫ ߎ߬ ߞߊ ߤߊߞߟߌߣߊ ߞߏ ߟߊ. ߛߌߛߊ߲߬
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߟߊߖߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߢߎ ߓߊ ߎ߬ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߘߊ ߟߊ߫ ߝߟߐ߫ ߞߏ ߝߋߣߏߙߌ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ .
host of Noldor ߊ ߞߊ ߟߊߢߣߌ ߟߊ.
ߊ߬ߣߌ߫ ߕߌߢߍ߲ ߟߊ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߝߋߣߏߙߌ ߦߴߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߊ߬ ߣߏߟߏߙߌ ߡߙߊ ߎ ߞߊ ߞߏߟߊ .
setting-out ߑ ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߦߙߐ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߝߐߟߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬. ߓߊ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߣߌ߫ .
ߟߊ߬ߘߍ ߤߊߞߟߌ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߢߊ߫ ߛߌ߫ ߞߊ߲߬ ߓߍ߯ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߤߊߞߟߌ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߝߋߊߣߐߙ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߦߏ߫
ߡߊ߬ߛߊ. ߞߊߣߎ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߌߣߜ߭ߏߟߵߝߌߣߵ ߣߴߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ߥߵ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߏ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߕߌߙߌߦߐ߲߫ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߊ߫ ߛߐ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߬ ߣߴߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߖߊߕߋߓߐߟߊ ߝߌ߬ߟߊ ߡߌߣߎ߬ ߞߌߟߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߣߏߟߏߘߌ ߦߴߊ ߘߊ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲. ߝߋߊߣߐߙ ߣߴߊ߬ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߞߐ߲߬ߛߏ ߞߣߐ߫߸ ߒ߬ߞߊ߬ ߖߋ߬ߕߌ߮ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߞߘߐ߫، ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߢߍ߫߸ ߓߊߏ߬
ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߘߐߛߎ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߕߍ߫ ߝߘߊ߫ ߟߴߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߊ߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߎ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߝߋߏߙߌ ߞߊ ߟߊߘߟߌߞߊ߲ ߖߜ߭ߎߥߵ ߟߊ߫. ߕߍ߫
ߊ߬ ߢߌ߬ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߞߐ߫ ߡߊ߲߬ߥߋ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߜߡߍ ߢߊߞߘߐ߫ ߓߊ߬؟. ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߥߊ߫ ߘߊ߫
Finarfin ߝߣߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߎ߲ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߞߏߛߐ߲߬; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߊ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯. ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߓߍ߯ ߟߊ߫
ߣߏߟߑߘߏߙ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫ ߡߐ߬ߘߌߦߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߬ߓߊ߫ ߘߌ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߊ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߵߊ߬ ߓߊ߲߬
ߞߊ ߛߌߙߊ ߕߊ : ߘߐߥߵ ߞߊߣߎߦߊ ߞߏ ߟߊ ߎ ߦߋ ߡߌߣߎ ߡߌߣߍ ߥߊߟߍߙߌ ߟߊ (ߊ߬ߣߌ߫ ߏߟߍ ߡߊ
ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫߸ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߕߌߙߌߦߐ߲߫ ߠߊ߫ ߟߊ߬ߘߌߦߊߢߍ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߝߋ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫، ߝߏߦߌ߬
ߊߟߎ߫ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߲߫ ߠߊ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ ߢߍ߫ ߛߌߟߊ ߞߊ߲߬.
ߒ߬ߞߊ߬ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߓߘߎ ߦߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝ߭ߋߣߐߙ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߌߙߌߦߐ߲߫ ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸
ߞߋߟߊ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߝߋߣߏߙ ߟߊ߫ ߣߊߟߏ߲ߡߦߊ ߞߊߡߊ߬
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߒ ߞߊ ߟߊߘߟߌߞߊ߲ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߘߌ߫. ߊߥߵ ߞߊߣߵߊ߬ ߓߐ߫ ! ߓߊߏ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߎ߯ߡߊ߲߫ ߠߋ߬߸ ߌ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߦߋ߫ ߕߊ߯ ߟߊ߫ .
ߊߥߵ ߕߋ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߡߌ߲ ߟߊߖߍ߫. ߥߊߟߍߙߌ ߕߍ߫ ߘߍ߬ߡߍ ߛߌ߫ ߘߌ߫ ߌ ߡߊ߬ ߣߌ߲ ߢߣߌߣߌ߲ ߟߊ ; ߒߜ߭ߊ߬
ߎ߬ ߕߍ߫ ߊߥߵ ߓߊߟߌ ; ߓߊ ߊߥߵ ߓߴߊ ߘߐ߲ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߦߊ߲߬ ߧߙߐߣߦߊ ߟߊ߫.
ߊߥߵ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊߥߵ ߦߙߍߡߊ. ߒ߬ߞߊ߬ ߌߟߋ ߝߋߊߣߐߙ ߝߌ߲ߥߋ߫ ߘߋ߲ߞߍ߫߸ ߌ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߌ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߟߌ ߟߊ߫. ߏ߬
ߌ ߘߌ߫ ߡߍߟߑߞߏߙ ߟߊ߫ ߥߎߦߊ ߟߎ߬ ߡߊߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߖߎ߯ߦߊ ߘߐ߫. Vala ߊ ߦߋ߫ ߑ ߌ ߓߴߊ߬ ߝߐ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߌ
ߌ ߓߘߊ߫ ߞߊ߬ߟߌ߬ ߜߊ߲ߛߊ߲߫߸ ߓߊߏ߬ ߌ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߛߌ߫ ߡߊ߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߥߟߴߊ߬ ߞߣߐ߫
Eä ߛߏߥߵ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߋߙߌ ߑ ߌ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߕߐߜ߭ߐ ߝߐ߫ ߑ ߏ߬ ߦߴߌ ߓߏ߲ߦߊ ߛߌߢߍ߲ ߛߓߊ߬
ߞߊ ߕߡߍ߬ ߌ ߞߊ߲߬.'
ߒߜ߭ߊ߬ ߝߋߣߏߙߌ ߦߋ߫ ߦߟߍ ߞߍ߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ ߖߊߓߐߟߊ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ ߣߏߟߏߙߌ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ ߞߏ߫ :
'ߥߟߊߛߊ߫! ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߣߌ߲߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߖߜ߭ߎ ߣߌ߲߬ ߓߴߎ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߗߌߢߍ߲ ߗߌ߫ ߞߋߟߋ߲ ߡߊ߬ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߜߍ߲߫ ߞߊ߬ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߐ߲߬ߧߊ ߡߊ߬؟ ߒߜ߭ߊ ߣߌ ߘߐߥߵ ߓߋ߫ ߣߊ .
ߣߋ ߝߍ߬ ߑ ߒ ߓߴߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ : ߦߊ߯ߟߊ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊߥߵ ߡߊ߬ ߥߊ߬ ؟ ߒߜ߭ߊ߬ ߊߡߊߣߌ߫ ߊ߲ ߦߴߊ߬ ߦߋ߫ .
ߊ߬. ߊߡߊߣߌ߫ ߊ߲ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߐߣߍ ߟߊ. ߊ߲ ߓߴߊ ߟߊߖߍ߫ ߛߌߛߊ߲߬:
ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߞߏ ߟߊ ߞߊ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߛߙߐ߬; ߥߟߊ߫ ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊ߸ ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫،
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߐߘߏ߲߬ ߟߊ߬ߛߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߞߏ߫: ߌ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߝߐ߫ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߛߎߟߌߡߏ߫ ߦߋ߫߸ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߛߊ߲ߘߐߕߊ
ߊߙߘߊ: ߣߌ߫ ߝ߭ߋߣߏߙ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߟߊߓߋ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߡߊߕߡߊߣߊ߫ ߊ߬ ߡߊ߬߸
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߕߋ߫ ߛߜ߭ߌ߬ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߦߋߙߌ ߦߋ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߘߐ߫ ߟߊߕߍ߲ ߣߋ ߟߊ߫ ߡߌ߲ ߞߊߓߏ߬ .
ߌ ߓߴߊ ߘߐ߲. ߒ ߘߌ߫ ߕߙߐ߫ ߛߎ߯ ߏ߬ ߢߐ߲߰ ߞߍ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߖߎ߮ ߟߊ߫ ߸ ߝߏ߫ ߤߊߟߌ߬
powery in Ring of Doom ߓߋ߫ ߊ ߟߊߡߍ . ߊ߬ߥߐ߬ ߑ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߎ߬ ߓߍ߫ .
ߒ ߞߐ߫. ߞߴߊ߲߬ ߓߍ߬!'
ߏ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߠߊ߫ ߸ ߝߋߣߏߙ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߝߏ߫ ߤߊߟߌ߬
herald of the Valar ߦߴߊ ߞߎ߲ ߖߊ ߊ ߢߍߝߍ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌ߲ ߖߊ߬ߓߌ߬ ߓߍ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߣߏߟߏߙߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߏߛߓߍ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߎ߬ ߕߏߙߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߝߋߊߣߐߙ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߢߍ߫ ߋߟߍ߲ߘߋ߫ ߖߌߘߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬: ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫
ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߢߊ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߕߌߙߌߦߐ߲߫ ߡߊ߬ ߕߎߣߊ߫ ߞߙߎ߬ ߝߙߌߛߌ ߞߊ߲߬، ߛߎߡߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߜ߭ߐߦߊ
ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߠߊ߫ ߖߋ߬ߕߌ߮ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߐ߫. ߏ߬ ߟߎ ߗߍߡߊ߬ ߑ ߝߌߣߜ߭ߏ߲ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߦߋ߫ ;
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߌߣߊߙߑߝߌ߲߫ ߣߌ߫ ߝߌߣߊߙߏߘ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߞߕߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߢߌߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬.
ߣߏߟߏߙߌ; ߊ߬ߣߌ߫ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߎ߬ ߞߐߝߍ ߟߊߖߍ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߴߎ߬ ߞߊ߫ ߘߜ߭ߎ ߢߎߡߊ߲ ߟߊߖߍ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ .
ߡߌ߲ߘߏ߲߫ ߋߟߑߘߊߟߌߝ߭ߊ߫ ߕߊߘߎ߲ ߕߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫ ߛߎ ߘߐ߫. ߞߊ ߕߡߍ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߥߙߍߥߵ ߞߊ߲
ߎ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߲ߛߏ߲ߘߌߦߊ ߧߊߞߟߌߣߊߥߵ ߕߊ ߦߋ ߡߌߣߎ߬ ߓߐߙߊ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߥߵ
ߎ߬ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߞߍ߫ ߦߋ߲߬ ߏ߬ ߟߎ ߘߐ߫ ߕߊ ߎ߬ ߦߋ߫ : ߘߎ߬ߛߎ ߟߊߝߌߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߘߏߣߌ ߛߌߙߊ ߞߊ߲.

ߛߌߛߊ߲ ߑ ߝߋߏߙߌ ߦߋ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߛߊߓߎߟߊ ߊ߬ ߞߊ߫ ߟߊ߬ߢߣߌ ߝߟߐ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ .
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ. ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬߸ ߕߎߣߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߊߣߌߞߋߕߌߟ ߞߘߐ߫߸
ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲߬ ߑ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߓߊ ߞߎ߲߬ ߞߊߓߏ߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߘߜ߭ߐߦߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊߙߊ߲ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊߝߌߢߍ߲ ߣߴߊ߬ ߞߐ߬ߞߐߖߌߥߵ
ߗߡߊߗߍ-ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߌߞߏߡߌ߲߬ ߝߋߣߏߙ ߛߣߐ߬ߡߍ ߛߎߡߊߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߞߍ߫
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ ߞߏ߫ ߗߊߞߍߘߊ ߓߊߥߵ ߓߍ߯ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߛߙߐ߬ ߊߓߘߊ
ߊߟߎ߫ ߕߍ߫ ߞߎߟߎ߲ ߖߊ߲߬ߡߊ߲߫ ߞߍ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫،
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߊ ߡߊߜ߭ߏ ߓߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߗߍߛߙߌ ߟߊ߫ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߞߎߟߎ߲ ߓߊ ߌ߲ ߖߐ߬ ߧߊߟߌ ߣߴߏ߬ ߦߴߊ ߛߙߐ߬
ߣߏߟߏߙߌ ߗߍߡߊ߬ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߏ߬ ߓߙߊ ߞߍ߫. ߏ߬ ߟߊ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߟߊߢߣߌ ߛߌߛߊ߲߬ ߞߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߟߊߛߎ߲ .
ߕߋߟߋߙߌ߫߸ ߣߏߟߑߘߏߙ ߕߋߙߌ ߟߎ߬߸ ߞߊ߬ ߝߙߊ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߙߓߋߟߌߦߐ߲ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ .
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߙߌ߫ ߞߏ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߟߊ߫ ߣߍߡߊ ߘߌ߫ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ
ߓߊߏ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߦߋ߫ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߞߊ߲߬، ߊ߬ ߦߴߊ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߏ߬ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊߟߌߞߌߟߏߣߘߋ ߡߊ߬ ߑ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ .
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߕߋߟߋߙߌ ߡߊ߬ ߦߏ߫ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߕߌߙߌߦߐ߲߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߍ߲ ߝߐ߫ ߟߊ߫߸ ߏ߬ ߡߊ߫ ߕߋߟߋߙߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊߛߎ߬ߣߎ߲߬. ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߞߊߙߌ
ߊ߬ߟߎ߬ ߓߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߕߋߙߌ߫ ߖߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߟߌ ߟߋ߬،
ߎ߬ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߎ߬ ߘߡߍ߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߕߍ߫ ߞߎߟߎ߲ ߛߌ ߖߙߎߘߏ߲ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߎ߬ ߕߍ߫ ߘߍ߬ߡߍ ߞߍ߫ ߖߐ߬ߟߌ ߟߊ߫.
ߥߊߟߍߙߌ ߞߊ ߤߊߞߟߌߣߊ ߞߏ ߟߊ. ߊ߬ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߞߏߛߐ߲߬߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߛߏ߫ ߜߘߍ߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫
ߒ߬ߞߊ߬ ߋߟߑߘߊߡߊߙ ߖߎ߬ߟߎ ߟߎ߫ ߟߋ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲߫ ߜߘߍ߫ ߕߍ߫ ߝߏ߫ ߏߟߑߥߋ߫߸ ߊߟߑߞߎߥߊߟߏ߲ߘߋ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߡߏߙߜ߭ߏ ߞߎ߲ ߘߊ ߊߓߘߊ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߊ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ .
ߊ߬ ߟߊߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߎߟߑߡߏ߫ ߣߌ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߡߐ߰ߓߊ߬ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߓߍߣߊ߬ ߞߏ ߟߎ߬ ߟߊߢߊ߬
hurts of Morgoth, ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߛߎ ߓߋ߫ ߕߡߍ߬ ߞߊ ߕߊ ߖߊ ߞߎߙߊ ߟߊ.
ߏ߬ߟߊ߫ ߝߋߣߏߙߌ ߘߡߌ߫ ߘߊ߫ ߑ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߞߊ߬ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߞߊߟߊ߲ ߣߊ߫
ߏߟߑߥߋ߫. ߊ߬ ߞߏ : 'ߊߥߵ ߓߋ߫ ߊߥߵ ߞߊ߫ ߕߋߙߌߦߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߧߊߟߌ ߊ߲ ߡߊ߬ߜ߭ߏ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫'. 'ߓߵߟߋ߬
ߊߥߵ ߞߎ߲ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߟߋ߲ ߘߏ߲ ߊ߲ ߞߊ ߘߡߍ ߛߙߐ߬ ߥߊߕߌ ߡߌߣߊ ߊߥߵ ߛߋߙߊ ߣߌ߲ ߞߐ߬ߞߐߖߌߥߵ ߟߊ.
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߟߏ ߟߊ߲ߞߏߟߏ߲ ߘߏ߲߬. ߓߎ߱ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߓߊߘߊ ߟߊ߫
ߊߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߛߌ߰ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߝߏ߫ ߣߌ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߕߎ߲߬ ߡߴߌ ߟߊ߫ ߛߊ߯ߘߊ ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬
ߊߥߵ ߞߊ߫ ߞߏߞߏߥߵ.'
ߒߜ߭ߊ߬ ߏߟߎ ߦߴߊ ߖߊ߬ߓߌ߬ : 'ߊ߲ ߕߋ߫ ߕߋߙߌߦߊ ߛߌ ߟߊߓߐ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߊ ߘߐ ߦߋ
ߕߋߙߌ ߞߊ ߕߋߙߌ ߞߊ ߝߊߙߌߢߊ ߞߏ ߖߊߕߋߡߌߣߍ. ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߣߏߟߑߘߏߙ ߞߵߊ߲ ߟߊߛߣߍ߫ ߞߵߊ߬ ߘߴߊ߲ ߡߊ߬ .
aid ߑ ߣߴߏ߬ ߕߍ߫ ߑ ߌ ߞߎ߲ ߦߴߊ ߝߐ߫ : ߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߊߡߊߣߌ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊ߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ .
ߓߊߟߌߡߊߞߍߥߵ ߡߌߣߎ ߞߊ ߛߏߥߵ ߓߋ߫ ߞߙߝߍ. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߲ ߞߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߖߍߡߊ߲ߥߵ ߞߏ : ߊߥߵ ߦߋ߫
ߊ ߡߊ ߘߌ ߊ߲ ߡߊ. ߊ߲ ߡߊ߫ ߏ߬ ߓߙߊ ߘߜ߭ߋ߬ ߣߏߟߏߙߌ ߟߊ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߲ ߡߊ ߘߜ߭ߋ߬ ߣߏߟߏߙߌ ߟߊ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߲ ߡߊ ߘߜ߭ߋ߬
ߞߜ߭ߐ߬ߖߌ؛ ߊ߲ ߞߊ߬ ߦߙߌ ߜߍߡߊ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߒ߬ ߓߟߏ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎߟߎ߲ߙߋ߲߫ ߜߍߡߊ߲ ߠߎ߬
ߊ߲ ߡߎߛߏߥߵ ߣߌ ߊ߲ ߘߋ߲ ߡߎߛߏߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߜ߭ߌߟߊ߲. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߲ ߕߍ߫ .
ߊߥߵ ߦߴߊߥߵ ߝߙߋ ߖߍ߬ߞߟߎ ߥߊߟߌߡߊ ߕߋߙߌߦߊ ߞߏ ߟߊ. ߓߊ ߒ ߓߴߊ ߝߐ߫ ߌ ߦߋ߫ ߝߋߣߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ .
ߝߌ߲ߥߋ߫߸
ߊ߲ ߕߍ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߞߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߝߋߣߏߙߌ ߦߴߊ ߓߐ߫ ߑ ߞߊ߬ ߛߜ߭ߌ߬ ߡߙߌ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫ ߑ ߞߏߞߏߥߵ ߞߐߝߍ߬ .
Alqualondë, ߝߴߊ ߞߊ ߖߊߕߋߓߐߟߊߥߵ ߞߎ߲ ߓߍ ߟߊ. ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߦߴߊ ߖߊߕߋߡߌߣߍ ߞߏ ߊ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ ߑ ߊ߬ ߕߊ߯ߙߊ߫ ߛߌߥߵ ߔߏߙߌ ߟߊ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߊ߬ ߞߎߟߎ߲ߥߵ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߟߐ߬ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߡߌ߬ߘߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߋߟߋߙߌ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߢߍߕߍ߰،
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߣߏߙߊ ߗߊߡߊ߲ ߝߟߌ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߡߙߎߥߵ ߟߊߓߐߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߎ߲ .
ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬߸
ߤߊ߯ߝ߭ߊ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߊ߬ ߘߊ ߞߟߊߓߊ ߞߊ߲߬. ߝߋߊߣߐߙ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߛߋ߲߬ߧߊ߬ ߛߓߊ߬
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߜ߭ߎߟߏ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫ ߝߊ߲ ߝߌ߬ߟߊ ߝߍ߬ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߢߍߓߌߟߊ ߦߋ߫
ߣߏߟߑߘߐߙ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߘߊ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߠߋ߬ ߓߟߏ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߠߊ߫ ߖߋ߬ߕߌ߮ ߢߍߡߌߘߊ ߝߍ߬.
ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߣߊ߬ߕߐ߫߸
ߛߊߣߌ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߎ߲ ߘߐ߲߫ ߢߍ ; ߘߐߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߙߌ ߞߏ .
ߕߋߟߋߙߌ߫ ߞߵߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߞߊ߬ ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߟߊߟߐ߬ ߝ߭ߟߊߙ ߟߊ߫ ߟߐ߬ߒ߬ߗߋ߬ߟߊ ߡߊ߬.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߛߋ߫ ߛߙߐ߬ ߘߊ߫ ߕߍߟߍߙߌߥߵ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߖߌߞߍ߲ ߗߊߡߊ߲ ߑ ߡߌߣߎ߬ .
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߊߟߌߞߌߟߏߣߘߌ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߟߊ߫. ߓߊ ߣߏߟߏߙߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߞߍߙߊ߫ ߖߜ߭ߎ ߦߋ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌ߰ߕߍ߰ߣߍ߲ ߸ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߊ߲߫ ߛߌߦߊ߫ ߕߋߟߋߙߌ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߊ߲߬ߓߊ ߕߘߍ߬ ߞߟߍ߬ߟߊ߲߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫
ߒߜ߭ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߟߊ ߝߕߌߣߌߥߵ ߦߋ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߣߏߟߏߙߌߥߵ ߦߴߎ ߞߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߖߍߡߊ߲ߥߵ ߓߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ .
ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߕߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߎߟߎ߲ ߕߊ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߞߐ߬ߞߐߖߌ ߘߊ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߏߟߥߋ
ߊ߬ ߞߊ߬ ߏߛߋ߫ ߞߟߌ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߣߊ߬߸ ߓߊߏ߬ ߝ߭ߊߟߊߙ ߡߊ߫ ߛߐ߲߬ ߞߏ߫
ߣߏߟߑߘߏߙ ߟߊ߫ ߜߊ߲ߠߌ߲ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߎ߬ߡߊ߲߬ߘߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߥߌߣߋ߲ ߞߊߛߌ .
ߕߋߟߋߙߌ߫ ߓߊߡߐ߮ ߟߎ߬، ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߝߣߊ߫ ߥߟߌ߬ ߘߡߌ߫ ߟߊ߫ ߝߊ߰ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬߸ ߝߏ߫ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫
ߞߎߟߎ߲ ߘߐߥߵ ߗߌߢߍ߲ߠߊ߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߎߟߎ߲ ߞߣߐ߫ ߏ߬ ߟߎ ߣߎ߲ߠߊ߫. ߞߊߣߛߌߟߍߦߌ ߞߊ .
ߊߟߞߑߥߊߟߏ߲ߘߋ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߢߊߝߐ߫ ߟߊ߫ ߛߎ߬ߣߎ߲ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߣߏߟߑߘߏߟߊ߲ߘߋ߫߸
ߣߏߟߑߘߐߙ߸ ߡߊߜ߭ߑߟߐߙ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߘߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߊ߬ ߕߎߣߎ߲ ߢߍ߫.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߸ ߣߏߟߑߘߐߙ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߝߢߐߞߏߙߏ߲ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲
ߊ߬ߟߎ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߞߊ߲߬߸ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߎߟߎ߲ ߠߊ߫߸ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߊ߫، ߒߜ߭ߊ߬ ߛߌߙߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߊ ߗߦߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߎ߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߢߍ. ߎ߬ ߞߊ߫ ߕߡߊ ߓߊ߲߫ ߞߏߝߍ߬ .
ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߊ߲߭ ߠߎ߬ ߘߐ߫
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ߣߍ߲߸ ߊߙߊߡߊ߲߫ ߣߐ߯ ߘߐߞߏߟߏ߲ ߓߐߕߏ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬
ߞߟߎ ߣߌ߫ ߣߣߍ. ߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߭ ߝߌߡߊ߲ ߘߐ߫ ߦߋ߫ ߦߋ߲߬ ߡߌ߲ ߖߐ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߛߊ߲ߝߍ߬ .
ߝߘߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߌߘߊ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫. ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߊ߲ߘߏߛ ߟߋ߬ ߕߘߍ߬
ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߟߊ߬ߛߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߘߐ߯. ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߲ ߓߊ ߘߐ ߡߍ ߡߌ߲ ߞߊߘߌ .
ߊ߬ߣߌ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߡߊ߲ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߖߐ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߎ߲ ߘߊ. ߏ߬ߟߊ߫ ߓߍ߯ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߞߊ߬ ߖߐ߬.
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߖߊߕߋߓߐߟߊߥߵ ߘߊ ߟߊ ߞߊ ߕߊ ߘߊ ߟߊ ߞߎߡߊ ߟߊ .
ߘߊ߲ߞߊ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߝߐ߬ߟߌ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߟߊ߬ߝߐ߬ߟߌ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒߘߐ.
ߣߏߟߏߙߌ. ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߏ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊߝߐ߫ ߞߎߡߊ߫ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߣߐߟߑߘߐߙ ߡߊ߫ ߡߍ߲ ߢߊߦߋ߫
ߝߏ߫ ߓߐߣߍߥߵ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߎ߬ ߡߊ߬ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߞߊ߬ ߘߊ߲ߞߊ߫ ߝߐߣߍ߲ ߡߍ߲߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߊ߬ ߥߟߏߡߊߥߵ ߞߊ߬ ߦߝߊ ߢߣߌ.
'ߊߥߵ ߓߋ߫ ߢߊߖߌ ߓߏ߲ߢߊ ߡߌ߲ ߡߊ߫ ߖߊ߬ߕߋߡߌ߬ߣߍ߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߓߋ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߟߞߊߣߊ߫ ߌ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊߟߎ߫ ߘߊߕߎ߲߯ ߞߣߍߡߊ߬߸ ߛߊ߫ ߊߟߎ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߛߌ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߞߊߣߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬
ߞߟߎߥߵ ߟߊ߫. ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߊ߫ ߘߌߡߌ߲ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߝ߭ߊߣߐߙ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߠߊ߫
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߞߊ ߕߊ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߓߋ ߘߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߍ ߞߊ߲ ߡߌߣߎ ߓߋ ߣߊ ߎ ߞߐߝߍ
ߝߣߊ߫. ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊߟߌ ߓߴߎ ߜ߭ߎߟߏ߲ ߑ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߑ ߎ߬ ߓߴߎ߬ ߖߊ߲߬ߝߊ ߑ ߞߊ߬ .
ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߊ߬ߟߌ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߣߐ߬ߡߌ߬ߣߊ߬ ߟߊ߫. ߝߍ߲ ߓߍ߯ ߓߋ߫ ߢߍߛߌ߲ ߖߜ߭ߎߦߊ ߡߊ߬
ߞߏ ߎ ߞߊ ߘߊߡߌߣߍ ߞߊ ߢߍ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߓߊߟߌߡߊߦߊ ߖߊ߲߬ߝߊ ߟߊ߫ ߓߊߟߌߡߊߦߊ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ ߛߌߙߊ߲ ߑ ߏ߬ ߓߋ߫ .
ߏ߬ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫. ߏ߬ ߟߎ ߓߍ߫ ߞߍ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߟߊߓߐߟߋ߲ߥߵ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯.
'ߊߥߵ ߦߋ߫ ߊߥߵ ߓߊߟߌߡߊߥߵ ߖߏߟߌ ߓߏ߲ߢߊ ߞߏߟߏ߲ߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ .
ߊߡߊߣߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ. ߊߥߵ ߓߋ߫ ߖߏߟߌ ߛߙߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߓߋ߫ ߕߏ߫ ߊߡߊߣߌ ߞߐߝߍ
ߛߊ߬ߦߊ ߘߎߟߋ߲ ߞߣߐ߫. ߓߊ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߋߙߌ߫ ߞߵߌ ߟߊߕߍ߰ ߞߴߌ ߞߊߣߊ߬ ߛߊ߬ ߋߊ߫ ߞߣߐ߫߸
ߓߣߊ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߓߌ߲ ߊߥߵ ߡߊ߬ ߒߜ߭ߊ߬ ߊߥߵ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߝߜ߭ߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߝߜ߭ߊ߬ : ߡߊߙߌߝߊ ߟߊ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߕߙߐߟߌ ߣߌ߫ ߘߎ߬ߛߎ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߤߊߞߟߌ ߡߌߣߎ߬ ߕߋ߫ ߛߏ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫
ߡߊ߲ߘߏߛ. ߊߥߵ ߓߋ߫ ߕߏ߫ ߦߋ߲߬ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߓߋ߫ ߤߌߣߍ ߊߥߵ ߝߊ߬ߙߌ߬ߞߟߏߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߕߍ߫ ߤߌߣߍ ߘߐ߲߫ ߛߙߐ߬ .
ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߝߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߓߍ߯ ߓߋ߫ ߘߋߟߌ ߞߍ߫ ߊߥߵ ߞߏ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߡߢߎ ߊ ߟߊ .
ߗߡߊߗߍ-ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߊߣߘߏߛߵ ߓߋ߫ ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲ ߖߌߢߍ߲ ߟߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߓߋ߫ ߘߜ߭ߐߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߣߡߌߛߊ߫ ߛߎߡߊߥߵ ߢߍ߫
ߛߌߦߊ ߝߕߌߣߌ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߣߊ ߞߐߝߍ. ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߞߍ߫.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲߫ ߞߎ߲߬ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߝߋߣߏߙߌ ߦߴߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߖߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߊ ߝߐ߫ : ' ߊ߲ ߦߴߊ ߞߊߟߌ .
ߊ߬ߣߌ߫ ߝߜ߭ߊ߬ߟߋ߲ ߕߍ߫. ߊ߲ ߓߋ߫ ߣߌ߲߬ ߞߊߟߌ ߓߊߕߏ. ߊ߲ ߧߋ߫ ߛߌߟߊ߲߫ ߠߊ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫߸
ߖߊ߲߬ߝߊ ߡߊ߲ ߞߊ ߘߐ߲; ߒߜ߭ߊ߬ ߞߏ ߞߋߟߋ߲ ߡߊ ߝߐ : ߞߏ ߊ߲ ߓߋ߫ ߕߙߐ ߖߜ߭ߎߦߊ ߟߊ߫ .
ߞߊ ߓߐ߫ ߞߙߌߥߵ ߟߊ ߥߊߟߌߡߊ ߞߙߌߥߵ ߛߌߙߊ߲. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߒ ߓߴߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ ߊ߲ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߌ߲ .
doom I add: ߊ߲ ߓߋ߫ ߞߍߥߊߟߋ ߡߌߣߎ߬ ߞߍ߫ ߏ߬ ߟߎ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߘߏ߲ߞߟߌ ߞߏ ߦߋ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߟߊߓߊ߲ ߡߊ߬
ߊߙߘߊ ߞߊߟߏ ߞߌߟߋ.'
ߒ߬ߞߊ߬ ߏ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߠߊ߫ ߸ ߝߌߣߊߙߑߝߌ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߝߊ߫ .
ߘߎ߬ߛߎ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߌ߫ ߘߡߌ߫ ߦߋ߫ ߝߋߣߏߙߌ ߞߊ ߛߏ ߞߊ߲߬ ߑ ߞߵߊ߬ ߛߊߓߎ ߞߍ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߊߟߌߡߊߦߊ ߦߋ߫
ߣߌ߫ ߏߟߑߥߋ߫ ߘߌ߫ ߊߟߑߞߑߥߊߟߏ߲ߘߋ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߕߊ߯ߙߊ߫ ߊ߬ ߝߍ߬ ߑ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߎ߬ ߞߊ߫ .
steps in sorrow, ߝߏ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߌߣߘߏ߲ ߖߊ߲ ߦߋ ߛߌߢߍ߲ ߞߋߟߋ߲ ߞߊ߲߬
ߕߎߣߊ߫ ߦߋ߫ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߟߊ߫ ߛߎ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߡߊ߬. ߦߋ߲߬ ߎ߬ ߦߋ߫ .
ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߕߏ߬ߟߌ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌߣߊߙߑߝߌ߲߫ ߞߊ߬ ߣߏߟߑߘߐߙ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߡߊߡߙߊ߬ ߛߊ߲߬ ߁߉߉߀ ߟߊ߫.
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߊ ߝߍ߬ ߓߊ ߎ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߞߊ ߓߏ߬ߟߌ߬ .
ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ ߟߎ߬، ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߓߍ߯ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߢߍ߫ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߞߏߟߐ߲߫
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߡߐ߰ߦߊ ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߝߋߣߏߙ ߟߊ߫ ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߛߌߟߊ߲ ߖߎ߯ߦߊ ߢߍߓߍ߲߬ ߞߊߡߊ߬.
the Valar, ߓߊ ߎ߬ ߓߍ ߞߎ߲ ߡߊ ߖߟߊ߬ߞߌ ߞߊߣߛߊ ߟߊ .
ߊߟߌߞߌߟߏߣߘߋ. ߞߊ߬ ߝߙߊ߬ ߏ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߣߌ߫ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߕߘߍ߬ ߝߊߘߌ߲ߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ ߕߊߛߎߡߊߣߍ߲ ߠߎ߬.
ߊ߬ߟߎ߬ ߜߏߡߊ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߛߌ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߝߏ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߜߍߟߍ߲ ߡߊ߬،
ߣߴߊ ߞߎ߲ ߞߊ ߞߎ߲ ߊ ߞߊ ߞߊ߲ ߞߊ ߞߎ߲. ߏ߬ߟߊ߫ ߖߊߕߋߓߐߟߊ ߓߊ ߦߴߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫
foreted ߦߴߊ ߞߊ ߓߙߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬.
ߣߏߟߑߘߏߙ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߊߙߑߘߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߦߊ߲߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߢߌ ߝߟߐߥߵ ߦߋ .
ߖߌߞߓߊ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߎ߲ߘߌ߫ ߟߊ߫ ߓߊ ߘߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߫
ߤߍߟߞߙߊߞߑߛߋ߫. ߓߊߏ߬ ߊߡߊ߲߫ ߘߎ߱ ߕߍ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߍ߲ߘߏߙ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߖߌߘߊ ߟߊ߫ (ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫) ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬߸
ߖ߭ߎ߳ߦߍ߲ ߘߐߜ߭ߐ߲ ߠߊ߫ ߑ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߣߣߍ߫ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߡߌ߲ ߝߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߟߊ߲߬ߓߏ߲ߥߵ
of Belegaer ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ߫ ߑ ߓߎߣߓߎߣ ߓߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߣߍ ߖߜ߭ߎ .
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߖߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߲߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߍߟߍ߲ ߞߟߎߥߵ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߜ߭ߍߟߍ߲ ߡߜ߭ߎ
ߘߎ߲߬ߡߊ߲߬ߓߊ. ߏ߬ ߟߋ ߤߍߟߑߞߊߙߊߞߑߛߋ߫ ߘߌ߫߸ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߊ߬ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߝߏ߫
ߥߊߟߍߙߌ ߘߙߐ߲߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߣߜ߭ߏߟߌ.
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߝߋߣߏߙߌ ߦߴߊ ߖߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߏߟߏߘߌ ߦߴߊ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߞߊ ߞߊ߲ ߛߌߛߊ߲
ߕߊ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߦߴߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߊ߬ ߕߙߐ ߛߙߐ߬ ߣߣߍ ߞߏ ߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߓߎߣߓߎߣ ߡߌ߲ ߣߴߎ ߣߙߐߟߋ߲ ߘߏ
ߟߏ߬ߟߏ߬ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߛߌ߫ ߕߴߛߋ߫ ߛߐ߰ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲߫ ߣߡߌߛߊ߫ ߘߊ߫ ߛߌߙߊ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߎ߬ ߦߴߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߑ ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߧߊ ߟߊ߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߝߌߣߜ߭ߏߟߵߝߵ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߞߊ߬ ߝߋߣߏߙߌ ߘߊ߲ߜ߭ߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߞߵߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߴߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߋߟߑߘߊߙ ߟߊ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ ߓߍ߯ ߞߎ߲߭ ߘߌ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߝߋߏߙߌ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߘߐ߲
ߏ߬ ߝߐߙߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߘߍߟߌ ߞߍ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ߥߵ ߦߋ߫ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߰ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߊߙߊ߲ߡߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߣߊ߲ߘߏߙߌ ߟߊ߫ : ߖ߭ߌ߭ ߟߊ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬
Helcaraxë ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߴߊ ߖߊߕߋߡߌߣߍ ߞߏ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߑ ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߞߎߟߎ߲ߥߵ ߞߎ߲ ߡߊ߲ߗߊ߲ ߞߏߛߓߍ߫. ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲߫ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߎ߬ ߕߎߣߎ߲ߠߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߡߊ߫ ߕߏ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬
ߖߡߊ߬ߣߊ߬ߞߣߐ߬ߘߋ߲ ߓߊ ߓߍ߯ ߗߍ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ߫ ; ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߛߐ߲߬ ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߦߋ߲߬
ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߖߌߘߊ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߓߘߊ߫ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߟߐ߫: ߖߊ߲߬ߝߊ ߛߌߟߊ߲ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫
ߥߟߌ߫ ߣߏߙߊߥߵ ߗߍ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߝߋߣߏߙߌ ߣߴߊ߬ ߞߊ߫ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ .
ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߟߎ߲ ߓߍ߯ ߡߌ߬ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߙߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߟߏߡߊ߬، ߛߊߓߎߟߊ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ .
ߞߊߓߌ߯ ߤߊߥߵ ߞߟߍ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߘߋ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߦߋ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߜ߭ߎߟߏ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߝߋߣߏߙߌ ߟߊ߫. ߄߀ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߞߟߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߹
ߝߢߐ ߘߏ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫߸ ߝߋߊߣߐߙ ߝߣߊ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߕߊ߯ ߜߎ߲߬ߘߎ ߘߐ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߖߊ߬ߕߋߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߎ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߞߣߐ߫ ߑ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߞߊ߬ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߕߏ߫ ߊߙߊߡߊ߲߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊߓߣߌ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߎ߲ ߘߜ߭ߐߦߙߊ ߦߋ ߊ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߞߙߏߣߝߍ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߓߣߐ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫߸ ߝߏ߫ ߣߐߟߑߘߐߙ ߞߵߊ߬ ߛߋ߲߭ ߛߌ߰
ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߜߘߍ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߖߌߘߊ ߟߊ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߝ߭ߋߣߏߙ ߟߊ߫ ߖߌ߰ߟߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ .
ߖߌ ߘߊ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߘߙߍߣߜ߭ߋߕߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߘߐߙߎ-ߟߏߡߣߌ ߟߊ߫.
ߒ߬ߞߊ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߖߌ߰ߣߍ߲߸ ߡߊߦߌߘߑߙߐߛ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫
ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߕߋߙߌ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߟߊ߫ ߥߎߦߊ ߟߎ߬ ߢߍ߫߸ ߊ߬ ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߝ߭ߋߣߏߙ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫:
'ߛߌߛߊ߲߬ ߊߥߵ ߓߋ߫ ߞߎߟߎ߲ ߖߎߡߍ߲ ߣߌ߫ ߞߎߟߎ߲ ߖߎߡߍ߲ ߟߊߓߐ߫ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߖߐ߲ ߕߊ
ߦߊ߲ ߝߟߐ؟ ߝߌ߲ߜ߭ߏ߲ ߗߍߛߙߌ؟'
ߏ߬ߟߊ߫ ߝߋߏߙߌ ߦߟߍߟߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߝߋ ߘߐ ߑ ߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߘߊ߫ : 'ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ! ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߣߋ ߓߟߏ߫
left behind ߒ ߕߋ߫ ߖߊߕߋߓߐ ߛߌߛߊ߲ ; ߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߢߊ߬ߕߣߐ߬ߒߕߊ߲ ߛߌߟߊ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߓߘߴߊ߬ ߓߊ߲ߓߊ߲߫. ߞߵߊ߬ ߕߏ߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߣߋ ߕߐߜ߭ߐ ߘߊ߲ߜ߭ߊ ߏ߬ ߟߎ ߓߋ߫ ߣߋ ߘߊ߲ߜ߭ߊ ߥߊ߬ ߎ߬ ߓߋ߫ ߞߊ ߞߎߟߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߌߙߊ ߞߊ߲
ߥߊߟߍߙߌ ߞߊ! ߊߥߵ ߦߋ߫ ߞߎߟߎ߲ߥߵ ߖߋ߬ߣߌ߬!' ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߡߊߦߌߘߙߎߛߵ ߞߋߟߋ߲ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߞߙߝߍ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߝߋߊߣߏߙߌ
ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߘߌ߫ ߕߋߟߋߙߌ߫ ߞߎߟߎ߲߫ ߜߍߡߊ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬. ߏ߬ߟߊ߫ ߦߙߐ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߟߏߛߜ߭ߊߙߌ ߘߙߍߣߜ߭ߋߕߌ ߖߌ ߓߐ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߎߟߎ߲ ߢߎߡߊ߲ ߓߊ ߟߊߓߊ߲ ߡߌ߲
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߕߊ ߖߋߣߌ߲ ߓߊ ߟߊ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߡߣߍߡߣߍ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ. ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߓߌߟߋߡߊ߲ ߦߋ߫ ߞߓߣߜ߭ߐ ߖߌ߬ߙߊ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲ ߞߏ ߎ߬
ߏ߬ ߟߎ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬، ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߏߒߘߐߟߌ ߞߐߝߟߌ ߝߟߐ ߘߌ߫.
ߣߏߟߏߙߌ.
ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߞߐ߫ ߞߏ߫ ߝߋߣߏߙ ߞߵߊ߬ ߕߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߌߢߍ߫ ߊߙߊߡߊ߲߫ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬
ߡߊ߬ߟߏ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߟߊ߫߸ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊߓߘߊ
ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߛߌߟߊ ߘߏ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߝ߭ߋߣߏߙ ߓߍ߲߬ ߞߎߘߊߞߍ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊߥߵ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߕߙߐ ߟߊ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߗߍߛߙߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߢߎ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߲ߢߊ .
ߜ߭ߟߍߦߊ; ߓߊߏ߬ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߊߙߌߞߊߟߋ߲ ߦߋ߫ ߑ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߙߐߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߕߍ߫ ߛߊ߬ ߋߙߌ
ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߣߊ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲ ߠߊ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߊ߫ ߛߍ߰ ߝߟߐ߫
ߘߎ߰ߞߟߏ ߛߍ߱. ߎ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߞߎ߲߬ ߞߊߘߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߝߌߣߜ߭ߏߟߵߝߌߣߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߞߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߙߏߘ ߣߌ߫ ߜ߭ߊߟߊߘߙߌߦߍߟ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫߸
ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߜߘߍ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߤߍߟߑߞߊߙߊߞߑߛߋ߫ ߣߌ߫ .
ߖߌߞߓߊ ߞߙߎ߬ ߖߎ߮ ߟߎ߬. ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߏ߬ ߟߊ߫
desperate crossing ߜ߭ߟߍߦߊ ߟߊ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߓߐߣߍ. ߋߟߍߣߌߥߋ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߞߎߙߎߜ߭ߏ ߡߎߛߏ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ .
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߕߌߢߍ߲ߠߊ߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߝߣߊ߫ ߕߌߢߍ߲ߠߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߣߌ ߖߊߕߜ߭ߌ ߘߐߥߵ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ .
ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߛߋ߲߭ ߛߌ߰ ߞߐߞߊ߲߫ ߘߎ߱ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬. ߞߊߣߎ ߝߕߌߣߌ ߝߋߣߏߙߌ ߥߊߟߌߡߊ ߊ ߘߋ߲ߞߍߥߵ ߡߊ
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߟߊ߫ ߊ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߙߎߥߵ ߝߌߟߍ߫ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߞߊߟߏ ߥߟߌ߫ ߝߟߐ ߟߊ߫.

ߘߊߞߎ߲ ߁߀
ߛߌ߲ߘߊߙ ߟߊ߫
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߝߐߙߊ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߟߊ߫ ߑ ߋߟߎߥߵ ߣߌ߫ ߡߍߟߌߦߊ߲ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߗߦߊ߫ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߑ
ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫ ߢߣߊߕߍ߮ ߡߎ߰ߡߍ߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߫ ߛߌߙߑߘߊ߲߫ ߓߊߡߐ߮ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߦߌߟߊ߲ߕߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬
ߞߐ߲߬ߞߍ߫ ߓߊ߯ߡߊ ߟߎ߬ ߡߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߋߟߌߦߐ߲߫ ߞߐ߭ ߞߐ߫߸ ߋߟߑߥߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߊ ߘߌ߫
ߊߟߊ߫؛ ߋߟߎ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߡߛߊߞߍ ߜ߭ߙߋߡߊߣߕߌ ߊ ߞߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߊ߲ ߟߊ.
ߎ߬ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߛߌߣߘߌ ߑ ߓߍߟߍߙߌ ߟߏߟߏ ߖߍ߬ߣߍ߲߬ߓߊߟߌ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߎ߬
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߏߙߌߞߌߣߘߌ ߟߊ ߕߌߣߜ߭ߏߟߌ ߡߛߊ߬ߦߊ ߞߣߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߍߟߌߦߊ ߞߊ ߟߊߘߟߌ ߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫
ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߡߐ߱ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߕߋߟߋ߲ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߧߊ߬ߓߊ߮ ߘߌ߫،
ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍߟߑߞߏߙ ߖߟߐ߬ߞߐ߬ ߛߊ߲߬ ߝߟߐ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫߸ ߘߎ߰ߞߟߏ ߓߍ߯ ߕߘߍ߬
ߤߙߍ ߣߌ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߟߊ߫ ߣߐ߬ߣߐ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߟߋ߬ߘߐ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫߸ ߏ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫
ߟߎߕߌߦߍ߲߫߸ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߣߌ߫ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ. ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫
ߊ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫ ߛߎ߬ߣߐ߮ ߟߋ߬ ߘߐ߫߸ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲ߘ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߠߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߘߐ߫ ߦߋ߲߬
ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߣߌ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߦߋ߫ ߑ ߘߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߥߊߙߌ߫ ߕߊߛߎߡߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲߬ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫
ߣߋߟߑߘߏߙߍߛ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߡߏߦߌ߫ ߘߊ߫߸ ߣߌߝߙߋߘߌߟ ߝߙߋ߫ ߜߍߡߊ߲ ߠߎ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߫
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߊ ߝߏ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߘߐߥߵ ߓߋ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߍ߫ ߡߍߟߑߞߏߙ ߟߊ߫ ߖߐ߲߬ߧߊ߬ ߛߊ߲߬ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߕߎ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫߸
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߋߙߍߘ ߟߎߥߌ߲߫ ߞߐ߲߬ߞߍ߫ ߓߊ߯ߡߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫. ߎ߬ ߦߙߍ ߎ߬
ߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߞߊߖ߭ߊߘ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߌ߲ߘߊߙ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߣߏߜ߭ߙߌߡ߸ ߡߐ߰ ߞߎ߲߰ߣߍ߲ ߠߎ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߜ߭ߏߣߤߌߙߌߡߎ ߑ ߞߓߊߞߙߎ ߡߛߊ߬ߞߍ. ߛߌ߬ߓߏ߲߬ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߕߘߍ߬ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫
ߣߏߜ߭ߙߌߡ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߛߏߓߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߓߟߋߓߟߋ ߟߎ߬ ߘߐߛߏ߯ߙߋ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫
ߎ߬ ߗߜ߭ߏ ߗߜ߭ߏߦߊ ߑ ߋߙߍߘߌ ߟߎߥߌ߲ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߘߜ߭ߎߓߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߜ߭ߊߓߌߟߑߜ߭ߊߕߏߟ ߣߌ߫ ߕߎߡߎ߲ߖ߭ߊߤߊߙ. ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬
ߘߏߟߑߡߍߘ ߞߐ߲߬ߞߍ ߞߐߓߋ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߊߓߌߟߑߜ߭ߊߕߏߟ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊߟߑߝ߭ߌ ߟߎ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߞߘߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߛߊ߲߬ ߁߉߉߀ ߟߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߣߍ߲߭ ߦߋ߫ ߓߋߟߋߜ߭ߏߛߕ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬
ߕߎߡߎ߲ߖ߭ߊߤߊߙ߸ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߣߏߜ߭ߙߏߘ߸ ߤߏߟߏߓߏߟߘ. ߡߌ߲ ߞߊߓߏ߬ ߓߍ߯ ߟߊ߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߎ߲߬ߓߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߊߛߊߘߌ-ߘߎߡߎ ߦߋ߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߎ߲߬ߓߊߥߵ ߑ ߤߊߘߌߘߙߎߣߘߌ ߛߊ߲߭ 1914 ߟߊ߫.
ߊߟߞߡߊ ߞߊ߲ ߑ ߏ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ߫ ߡߏߙߌߦߊ ;
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߊߖߊ߲߬ߡߊ߲߫ ߘߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߋߙߌߦߊߘߐߙ ߞߙߎ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߞߐ߫.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߍߟߑߘߊߙ ߡߊ߬߸ ߏ߬ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߦߏ߫ ߕߐ߮ ߣߌ߫ ߞߎߡߊ߫ ߟߋ߬ ߡߍ߲ ߓߐߣߍ߲߫ ߊߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫
ߞߐ߲߬ߞߍ߫ ߓߊ߯ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫.
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߣߏߜ߭ߙߏߘ ߣߌ߫ ߓߋߟߋߜ߭ߏߛߕ߸ ߣߏߜ߭ߙߌߡ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫، ߊ߬ߣߌ߫
ߊߟߞߡߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߞߓߊߞߏߦߊ ߟߊ߫ ߛߊߓߎߟߊ ߎ ߞߎ߲ ߘߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߎ ߦߙߍ ߟߊ߫
ߢߣߊߡߊߥߵ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߓߋ߫ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߞߎߡߊ ߣߌ߫ ߞߎߡߊ ߦߋ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߓߙߊ ߞߍ߫ ߣߌ߫ ߓߟߏ ߦߋ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߕߐ߭ߥߵ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߞߣߐߥߵ ߣߌ߫ ߓߊ߲ߜ߭ߊߥߵ ߘߋ߬ ߦߋ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߝߏߛߌ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫
ߣߏߜ߭ߙߌߡߎ ߞߊ ߣߐߣߜ߭ߐ߲ ߟߊ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߞߊ ߗߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߎ ߞߎ߲ ߟߊ ;
ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߘߋ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ߬ ߡߊ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߣߊ߲ߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫
ߎ߬ ߞߎ߲ ߞߊߕߋߟߌ߲ ߞߊ߬ ߞߊ߬ߟߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߕߌߢߍ߲ ߟߊ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߊߟߝߊ ߞߊ߲ ߞߊ߬ߟߊ߲ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬
ߎ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߦߙߐ ߞߊ߬ߟߊ߲ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߕߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߥߙߍߥߵ ߟߊ߫. ߋߟߍߙߊߙߌ ߘߐߥߵ ߘߋ߬ ߕߊ ߣߏߜ߭ߙߏߘߌ ߊ߬ߣߌ߫
ߓߍߟߋߜ߭ߏߛߕ߸ ߞߊ߬ ߣߊ߲߫ ߍߟߑߡߐߕ ߣߴߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߡߊߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߟߊߞߛߌ߫، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߣߊ߯ߣߌ߲ߡߊ ߟߎ߬
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߏ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫
ߘߏߟߑߡߍߘ ߞߐ߲߬ߞߍ ߞߡߊ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߕߎ߲߰ ߊߛߑߞߊߙ ߞߐ߭ ߟߊ߫߸
ߞߊ߬ ߖߋߟߌߦߐ߲߫ ߘߐߕߍ߰ ߛߊߙߑߣ ߊߕߙߊߘ ߟߊ߫ ߸ ߞߓߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߐߙߘ ߸ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߦߙߐ ߡߍ߲.
ߕߋߙߌߦߊ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߣߏߜ߭ߙߌߡߎ ߣߌ߫ ߋߙߊߙߌ ߗߍ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ ߗߊߡߊ߲
ߕߐ߬ߣߐ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ ߓߟߏ߫ ߘߐ ߟߊ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߏ߬ ߘߎ߬ߛߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߎߣߎ߲߬߸ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߛߣߍ߫، ߒߜ߭ߊ߬
ߣߏߜ߭ߙߌߡߎ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߕߋߙߌߦߊ ߘߌ߫ ߣߏߙߊߙߌ ߡߊ߬ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐߥߵ ߞߐߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬
ߊߟߞߡߊߥߵ ߣߌ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߥߙߍߥߵ ߓߍ߯ ߑ ߞߵߊ߬ ߛߊߓߎ ߞߍ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊߣߎߦߊ ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߏߣߢߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߥߌߟߍ ߡߊ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߎ߬ ߦߋ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߞߊ ߖߊߓߌߥߵ ߕߊߣߎ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߣߝߊ߬ߡߊ ߝߍ߲ߥߵ ߓߍ ߞߊ߲. ߘߌ߬ߓߌ ߘߐ߫
ߊߙߘߊ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߓߊߥߵ ߞߍ߫ ߞߊߓߌ ߑ ߓߊߏ߬ ߑ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߁߉߉߀ ߟߏ߲ ߝߟߐߥߵ ߟߊ߫.
ߎ߬ ߝߊ߬ߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߣߜ߭ߍߥߵ ߣߌ߫ ߞߓߊߞߙߎߥߵ ߟߊ߫ . ߒߜ߭ߊ ߏ߬ ߟߊ߫
ߣߍ߱ ߣߌ߫ ߘߊ߬ߢߊ߲ ߕߎ߲߬ ߞߊ߫ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߥߊߘߌߜߍ ߣߌ߫ ߛߊߣߌ߲ ߘߌ߫،
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߡߍߟߌߦߊ߲ ߦߋ߫ ߤߊߞߟߌߣߊ ߗߊߡߊ߲ ߛߙߐ߬ ߑ ߡߌߦߊߙߌ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ
ߡߍߟߑߞߏߙ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߛߌ߬ߞߛߊߓߌ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߟߊߟߌ߫ ߞߏ߫
ߊߙߘߊ ߤߙߍ ߕߍ߫ ߡߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯. ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߙߌ ߏ߬ ߟߊ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߗߜ߭ߏ ߡߌ߲ .
ߊ߬ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߡߛߊ߬ߞߍ ߛߏ ߘߐ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߦߍ߬ߙߍ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߑ ߣߴߏ߬ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ .
ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ ߥߟߌ߫ ߞߎߡߊ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ ߣߌ߫ ߟߊߘߟߌ ߢߣߌ .
ߓߋߟߋߜ߭ߏߛߕ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬. ߎ߬ ߦߴߊ ߘߌ߫ ߎ߬ ߦߙߍ߬ ߟߊ߫ ߓߊ ߎ߬ ߡߊ߫ ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲ ߏ߬ ߟߎ ߟߊ߫ .
ߥߊ߯ߕߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߎߙߊߥߵ ߞߊ ߖߙߐ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߣߊ߲ߥߵ ߦߋ߫ ߛߐ߲߬ߜ߭ߐ߲ ߘߐ߫ ߢߣߌ
ߓߊ ߎ߬ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߞߍ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߦߋ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߕߙߐ ߦߋ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ .
ߎ߬ ߦߙߍ ߦߋ߫ ߛߙߊ. ߓߊߏ߬ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߏ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊߟߐ߲ߠߌ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫߸
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߛߙߊ߬ ߟߓߊ߬ ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫. ߣߌ߲߬ Círdan ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߑ ߓߊߏ߬ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߛߌߦߊߦߊ߫ ߘߊ߫ ߓߊߟߊߙ ߕߌ߲ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߖߌ߫ ߘߎ߲߬ߡߊ߲߬ߓߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫، ߒߜ߭ߊ߬
ߣߏߜ߭ߙߌߡߎ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߎ߬ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ ߞߊ ߡߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߴߎ ߞߊߣߎ. ߞߋߟߋ߲ ߦߋ
ߊ߬ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߘߊ߫ ߦߏ߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߦߋߟߋ߲ ߖߌ ߞߊ߲߬
ߞߜ߭ߐ߬ߖߌ؛ ߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߣߌߡߑߝߋߟߐߛ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߋߟߋߜ߭ߏߛߕ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߠߎ߬ ߞߎ߲߬ߕߌ߮.
ߊ ߦߴߊ ߖߊߕߋߡߌߣߍ ߣߝߊ߬ߡߊ ߞߟߎ ߘߐ ߞߊ߲.
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߣߏߜ߭ߙߌߡߎ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߣߌ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߦߋ߫ ߕߌߣߜ߭ߏߟߌ ߞߏ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ .
ߊ ߦߋ߫ ߛߏߥߵ ߟߊߓߍ߲߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߗߜ߭ߏ ߡߊ߬ ߑ ߎ߬ ߓߋ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߞߣߐ߫. ߡߌ߫
ߋߛߑߜ߭ߊߟߑߘߎߦߌ߲߫ ߥߦߏ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߖߌ߰߸ ߞߊ߬ ߣߋߟߑߘߏߙߍߕ ߓߐ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐ߫߸
ߞߟߎ ߘߐ߫ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߑ ߓߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߊ߬ ߛߋ߲ߞߙߐߟߊ. ߦߋ߲߬ ߎ߬ ߦߋ߫ .
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߝߏ߮ ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߛߍ߲ ߘߏ߫ ߟߐ߬ ߞߓߊߞߙߎ ߟߊ߫ ߞߐ߭ ߛߊ߲ߘߐ߫
ߏ߬ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߘߊߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߘߏ߲. ߘߊߥߵ ߞߐߝߍ߬ ߛߌߙߊ ߓߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߓߏ߬ߟߌ߬
ߞߊ߬ ߖߌ߰ ߝߏ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߏ߲ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߘߎ߰ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߞߓߊ߫ ߞߍ߲ߘߍ ߟߊ߫߸
ߗߊߡߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊߓߏ߬ ߝߏ ߏ߬ ߛߏ ߞߎ߲ ߕߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߡߣߊ߬ߜ߭ߙߏߕߌ ߑ ߥߊߜ߭ߊ .
ߞߟߊ ߟߎ߬.
ߒߜ߭ߊ߬ ߊߟߞߡߊߥߵ ߝߣߊ߫ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߏ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߟߞߡߊߥߵ ߣߌ߫ ߣߜ߭ߊߥߵ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ߫.
ߓߍ߯ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߛߋߞߏߦߊ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߦߋߢߊ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߦߋ߲߬߸ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ ߟߎ߬
ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߟߊ߫ ߞߓߊߞߏ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߗߋ߲߬ߧߊ ߓߊ ߞߐ߫. ߡߣߊ߬ߜ߭ߙߏߕߌ ߛߡߊ߬ߛߋ߲ߥߵ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ .
ߊ߬ ߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߏߙߏߡߋ߫ ߞߌ߬ߛߍ߬ߓߘߎ ߡߎߣߎ߲ߧߊ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߙߌߓߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߌߘߊߓߟߎ ߟߎ߬،
ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊߡߍߣߍ߲߫ ߛߊߣߌ߲߫ ߕߊߘߎ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫. ߞߟߎߥߵ ߦߋ߫ ߘߏ߲ߞߟߌ ߘߌ߫ ߦߋ߲߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ .
ߟߏߙߌߦߐ߲; ߥߊߘߌߜߍ߫ ߞߐ߬ߢߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߜߟߊߞߌ߫ ߘߊ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߡߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߕߘߍ߬ ߦߋ߲߬.
ߞߓߊ߫ ߞߟߐ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫. ߓߊߜ߭ߊߥߵ ߣߌ߫ ߞߣߐߥߵ ߖߊ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߣߋߥߵ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߦߋ߲߬
ߞߏߞߏߥߵ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߊ߬ ߦߍ߬ߟߍ߲߬ ߔߏߟߕߌߥߵ ߞߊ߲߬ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߊ߬ ߢߊ ߟߊߖߍ߫ ߦߙߌ ߓߟߏߥߵ ߗߍ߫ ߡߌߣߎ߬ ߖߍ߬ߙߊ߫ .
ߝߌߟߍߙߌ ߗߊߡߊ߲. ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߝߍ߬ ߸ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߋ߲ߡߛߏߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߝߏ߮ ߟߎ߬ ߟߝߊ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏߟߏ߲ߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߊ߬ߟߊ߲ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲
ߞߏ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߊߙߘߊ ߟߊ߫ ߞߊߓߌ ߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߡߌߣߎ߬ .
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߕߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߝߟߐ߫. ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߓߍ߯ ߛߌ߬ߓߏ߲߬ ߢߌߡߊ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߫ ߘߋ߬ߙߌ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߡߣߊ߬ߜ߭ߙߏ ߖߐ߬ߟߌ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߑ ߤߙߍ ߞߎ߲ ߓߋ߫ 1914 ߟߊ߫.
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߣߌ߫ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߸ ߣߏߜ߭ߙߌߡ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯
ߞߎ߬ߙߎߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߞߍ߫ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߟߊ߫ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߕߊ߯ ߝߊߟߊ ߟߊ ߘߐߣߌ ߘߐߣߌ.
ߓߊ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߎ߲ߞߊ߲ ߞߏߣߜ߭ߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߞߴߊ ߟߊߖߍ. ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߋߟߍߙߌߦߊ߲ ߡߊ߬ ߦߋ߲߬
ߞߎߡߊ ߥߙߍ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߖߌߢߍ߲ ߞߎߣߊߝߏߣߌ ߥߙߍ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߣߴߏ߬ ߕߍ߫.
ߒ߬ߞߊ߬ ߡߍߟߑߞߏߙ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߛߌ߬ߞߛߊߓߌ ߛߊ߲߬ ߛߓߊߣߊ߲ ߕߎ߲߬ ߓߘߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߫ ߸ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫
ߊ߬ ߖߙߐߟߋ߲ ߘߏ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߞߍ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߕߌߣߜ߭ߏߟߌ ߝߍ߬ ߑ ߞߏ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߡߊ߫ ߘߌߟߌ߲ .
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߖߜ߭ߎߦߊߥߵ ߓߐ߫ ߔߋߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߕߐߥߵ ߗߦߊߙߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߟߊ߫ .
ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߞߊ߬ ߘߐߕߊ߯ߡߊ߫ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲߫ ߘߐ߫. 'ߓߋ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬
ߎ߬ ߞߏ ߓߊ߲ߜ߭ߊߥߵ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ߞߟߎߥߵ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߞߊ ߓߊߟߏ ߞߙߐߥߵ .
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߏ߬ ߟߎ ߓߋ߫ ߔߊ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߛߊߞߍ ߟߊ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߟߎߥߵ ߟߊ߫.'
ߊ߬ ߡߊ߫ ߡߍ߲߫߸ ߘߊ߲ߝߋ߲߫ ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫߸
ߞߎ߬ߙߎߥߵ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߝߌߡߊ߲ߥߵ ߞߣߐ߫. ߥߟߎߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߥߊߟߌߡߊ
ߘߊ߲ߝߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߟߊ߫ ߛߟߎߞߎ ߗߏ߯ߦߊ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫
ߏߙߌߞߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߏ߬ ߟߎ ߗߍߡߊ߬ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߦߋ߫ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߞߍ߫ ߓߋߟߍߙߌߦߊ ߟߊ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ .
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߡߊ߲ߗߊ߲ ߥߊ߬ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߖߊߣߕߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߕߋ߫ ߞߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߛߌߙߊߥߵ ߞߛߊ ߘߐ߲߫ ߑ ߎ߬ ߓߋ߫ .
߄߉ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߊ߰ߙߌ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߦߌ߲ ߞߐ߫. ߎ߬ ߓߐߙߊ߫ ߦߙߐ ߡߌ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߦߋ߫ ߑ ߊߟߞߡߊߥߵ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߘߐ߲߫
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߊ߬ ߤߊߞߟߌ ߟߊ߫ ߑ ߣߴߊ߬ ߛߙߐ߬ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߦߋ߫ ߊߥߊߙߌ ߦߋ߫ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߞߍߙߊ߫ ߖߜ߭ߎ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߓߊߜ߭ߊ .
ߞߏ߲ߜ߭ߏ؛ ߊ߬ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬.
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟߌ ߦߋ߫ ߡߙߌ ߕߊ ߡߊߙߌߝߊ ߞߏ ߟߊ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߡߊ ߊ ߞߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߕߊ .
ߡߊ߬ߜ߭ߏ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߟߎ ߝߟߐ ߟߊ ߣߏߜ߭ߙߌߡߎ ߦߋ߫ ߣߜ߭ߍ ߟߊߓߍ߲ ߊ߬ ߡߊ߬ ; ߓߊߏ߬ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߞߊߓߏ߬ .
ߏ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߢߎߡߊ߲ ߧߊߟߌ ߣߴߏ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߎ ߗߍߡߊ ߛߌ ߡߊ ߕߡߍ߬ ߓߙߊߞߍߟߊߥߵ ߞߊ߲ .
ߣߏߜ߭ߙߏߘ߸ ߕߍߟߑߗߊߙ ߣߍ߬ߣߍ߬ߟߊ ߕߐ߯ߟߡߊߓߊ ߟߋ߬ ߕߘߍ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫. ߛߌߦߊ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊ
ߣߏߜ߭ߙߌߡߎ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ ߞߙߐߟߋ߲ ߘߏ߬ ߑ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߏ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߊ߬
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍߟߑߞߐߙ ߖߐ߲߭ ߠߎ߬ ߥߟߊ߫ ߍߟߑߘߊߙ ߥߟߊ߫ ߊߝ߭ߊߙߌ߫ ߥߟߊ߫ ߞߏ߲ߞߏߜߍ ߟߎ߬ ߥߟߊ߫ ߍ߲߬ߍ߲߫.
ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫߸ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬. ߎ߬ ߞߊ߫
smithcraft ߕߌߢߍ߲ ߟߊ ߛߌߣߘߌ ߦߴߊߥߵ ߘߐ߲߫ ߖߐߣߊ ; ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߜߊߞߌ ߡߊߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߘߐ߫
ߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߓߟߏߟߊߓߊ߯ߙߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߏߟߑߘߐߙ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߗߋߛߓߍߙߋ߲߫ ߖߟߐ߬ߞߐ߬ ߛߘߌ߬ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߟߊߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߝߟߐ߫ ߣߍ߯ߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫
ߓߍߟߍߜ߭ߏߛߵ ߑ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߞߎ߲ ߕߍ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߛߌߣߘߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߊߙߌߝߊ ߢߎߡߊ߲ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߓߍ߯ ߜ߭ߎߟߏ߲ .
ߘߊ߲ߝߋ߲߫ ߖߎ߮ ߟߎ߬߸ ߞߊ߬ ߖߐ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߎߘߊߞߍ߫، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߟߊ߲߬ ߡߣߐ߬ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊߡߙߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬
ߢߟߍߡߊߥߵ ߣߌ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߌ߫ ߡߙߎߥߵ ߣߌ߫ ߢߍ߬ߜ߭ߍ߲ ߖߊ߲߬ߦߙߊߥߵ ߣߌ߫ ߣߜ߭ߍ ߖߍ߬ߣߍ߲߬ߕߊߥߵ ߖߊ߲߬ߦߙߊߥߵ.
ߓߊߏ߬ ߡߐ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊߘߌߦߊߓߐ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߢߊ߫ ߓߘߍ߫ ߡߊ߬ ߝߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߟߊ߫
ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߖߋ߬ߣߌ߬ߣߋ ߞߎߙߊߥߵ ߦߋ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߍߙߊ߫ ߞߏ ߢߎߡߊ߲ ߦߋ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟߌ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߏ߬ ߟߊ߫
ߏ߬ ߞߎ߲ ߞߊ ߣߊ.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߝߐߙߊ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߣߊ߫ ߑ ߟߍ߲ߥߵ ߘߐ߫ ߦߋ߫ ߏߟߥߵ ߖߊߕߋߓߐߟߊ ߘߐ߫ ߦߋ߫ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ .
ߋߟߍߙߊߙߌ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߕߍߟߍߙߌ ߖߐ߬ߟߋ߲ ߘߏ߲߬ ߖ߭ߌ߭ ߓߊ ߞߐ߬ߞߐߖߌ ߟߊ߫
ߞߐ߭ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߘߎ߱ ߟߎ߬ ߓߐߕߏ߲ ߠߊ߫. ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߊ߲߫ ߘߐ߲߫ ߏ߬ ߞߏ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊߣߘߌߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߦߋ߫ ߣߊ߲ߘߏߙߌ ߞߊ ߦߟߍߡߊߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߝߐߙߊ߫ ߞߏ߫ ߘߐߥߵ ߦߋ߫ .
ߊ߬ ߛߌ߰ ߘߊ߫ ߞߐ߬ߘߊ ߞߐ߬ߘߊ ߕߎ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫߸ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫
ߊ߬ ߘߊߥߵ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߡߍ߬ ߋߙߍߘߌ ߣߌߡߙߌߛߵ ߝߍ߬.
ߞߐ߲߬ߞߍ߬ ߜߍߡߊ߲ ߠߎ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߞߊ߬ ߘߏ߲߬ ߋߙߌߦߊߘߐߙ ߞߏ߲ߞߏ ߞߣߐ߫
ߋߙߍߘ ߟߎߥߌ߲߫ ߣߌ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߞߐ߲߬ߞߍ߬ ߖߊ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫. ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߣߌ߲߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߦߙߐ ߦߋ߫ .
ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߜ߭ߍ߬ ߡߊߙߌߝߊ ߕߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߓߊߜ߭ߊߥߵ ߓߌ߲ߣߊ߫ .
ߞߐ߰ߘߎ߮ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߝߊ߫ ߛߌߟߊ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߣߏߜ߭ߙߌߡ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߡߊ߲߬ߛߊ ߕߌ߲ߜ߭ߐߟ ߡߊ߬ ߁߉߉߉ ߟߊ߫.
ߡߣߊ߬ߜ߭ߙߏߕߌ. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߘߋߣߕߐߙߌ ߑ ߟߍ߲ߥߵ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߑ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߡߊ߫ .
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߖߐ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߟߊ߫
ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߗߊߦߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߲ ߞߍ߫ ߑ ߊ߬ ߦߴߎ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߟߎߥߵ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߋߟߎߙߌߦߊ ߟߊ߫.
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߛߣߍ߫ ߦߋ߲߬߸ ߓߊߏ߬ ߓߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߓߣߐ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߐߛߊߦߌ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ߖߊ߲߫߸
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߏߛߌߙߌߣߘߌ ߟߊ ߑ ߞߏ ߥߙߍߥߵ ߖߡߊ߬ߣߊ.
ߖߐ ߛߊ߲߬ ߖߊ߲߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߋߣߋߕߐߙ ߣߊ߬ߣߍ߲ ߞߐ߫߸
ߞߎߡߊ ߝߕߌߣߌ. ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߐ߫ ߞߏ ߘߊߦߌߙߌ ߡߌߣߛߍߙߌ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߟߝߛߓߜ߭ߊ ߞߎߡߓߊ ߦߋ߫ .
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߙߎߣߌ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߏߜ߭ߙߌߡ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ .
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߞߊ߬ߙߊ߲߬߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߣߌߛߐߘߌߦߊߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߕߙߏ߬ߞߏ ߟߊ߫߸ ߞߊ߬ ߘߊߦߑߙߐ߲߫ ߠߊ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߧߊ ߡߊߓߏ߲߬ߧߊ߬
ߏ߬ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߛߌ߲ߘߊߙ ߕߊ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ. ߣߏߜ߭ߙߌߡߵ ߓߟߏ߫ ߛߌߙߌߕߌ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫
ߞߙߏߣߝߍ ߞߟߎߥߵ ߞߊ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߕߡߍ߬ߙߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߘߐߣߌߦߊ ߟߊ߫; ߒߜ߭ߊ߬
ߛߌ߲ߘߊߙ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ ߟߎ߬ ߟߊߡߙߊ߬ ߞߊߡߊ߬ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߛߊ߲߬ ߁߉.
ߞߟߍ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߗߊߡߊ߲ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߤߊߞߟߌ ߟߊ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߕߌߢߍ߲ߠߊ߫ ߘߐߙߏ߲ ߗߌߢߍ߲ ߟߊ. ߒߜ߭ߊ߬
ߣߊ߲ߛߏ߲ߘߌߦߊ ߣߌ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߞߏ ߟߊ߫ ߑ ߞߏ ߡߊ߲ ߞߊߞߊ߲ ߑ ߏ߬ ߡߊ߲ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߑ ߛߊߣߌ ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߊ߲߫ ; ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߢߎߡߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫
ߞߓߊߞߏ ߑ ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߎ߬ ߓߋ߫ ߡߢߎ ߢߍߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߦߙߍ߬ ߞߊ߫ ߛߍߓߍ߲ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߣߴߎ ߓߋ߫ ߝߙߊߕߌ ߟߊ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߎ߬ ߞߊߙߌߟߋ߲ ߘߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߎ߬ ߓߋ߫ ߕߡߍ߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߊ߫.
ߓߍߟߍߙߌߦߊ ߟߊ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߊߟߞߡߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߡߊ ߑ ߓߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߥߟߌ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߟߊ߫߸ ߝߙߋ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߛߊ ߟߊߓߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߗߍ߬ߞߊߢߌ .
ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߕߘߍ߬ ߦߏ߫ ߕߟߋ߬ߘߐ߬ߟߊ߸ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߗߋ߲߬ߧߊ ߕߘߍ߬ ߦߏ߫ ߛߋߕߐ ߝߎ߲ߞߎ߲. ߞߣߐ߫
ߓߍߟߍߙߌߦߊ ߡߛߊߞߍ ߕߌߣߜ߭ߏߟߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ ߡߛߊߞߍ ߞߊ߲ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߊߦߌ ߡߛߊ߬ߞߍ ߡߌߣߎ ߞߊ
ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߋ߫ ߟߊߝߌߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߞߊ ߛߍߥߊ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߝߌߢߍ ߑ ߎ߬ ߓߋ߫ ߡߌ߲ ߝߌߢߍ ߎ߬ ߞߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߞߊ .
ߡߙߌ ߦߋ߫ ߥߦߏ߬ ߟߊ߫ ߖߌߞߓߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߎ߲߬ߧߊ ߘߐ߫. ߓߋߟߍߙߌߦߊߣߘߌ ߟߊ߫
ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ ߟߊ߫ ߏߙߏߡߋ߫ ߓߟߋߓߟߋ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߏ߫ ߝߢߐ߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬،
ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߘߎ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߖߌ߰ ߘߊ߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߦߋߟߋ߲ ߠߊ߫߸
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߊ ߢߍߘߊ ߗߍߛߙߌ ߞߏ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߡߞߊ߲ ߓߊ ߟߊ
ߣߤߊߙߌ ߞߊ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝ߭ߊߟߊߙߏߡߊ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߙߎ߬ߟߎ ߟߎ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߓߍ߯
ߝߍ߲ߥߵ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߟߊ߫.
ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߞߍߙߊ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߣߊ߲ߛߏ߲ߘߌߦߊ ߟߊߓߊ߲ ߞߎ߲ ߛߙߐ߬ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߎߟߘߊ .
of Valinor ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߞߊ߫ ߥߎߟߘߊ ߟߊ߫. ߓߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߝߐߙߊ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߘߐ߲߫ ߣߊ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߲ .
ߊ߬ ߓߍ߯ ߛߓߍߣߍ߲߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫߸ ߡߍߟߑߞߏߙ ߞߊ߬ ߦߙߌ ߟߎ߬ ߝߊ߰
ߝ߭ߊߟߊߙ ߣߌ߫ ߎ߲ߜ߭ߏߟߌߦߊ߲߫ ߠߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫߸ ߞߊ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬߸ ߞߊ߬ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߡߊ߬.
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߣߌ߫ ߊߣߜ߭ߏߟߌߦߐ߲ ߞߟߍ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߖߊ߲ ߟߊ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߞߎߟߋ߫ߞߊ߲ ߓߊ .
ߡߏߙߜ߭ߏ ߦߴߊ ߞߎߡߊ ߓߍߟߍߙߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߓߍ ߦߴߎ ߘߐ ߖߊ ߛߌߙߊ߲ ߞߏ ߟߊ ; ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߡߊ߫ ߘߐ߲߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߡߌ߲ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߞߎߡߊ ߡߊ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫. ߊ߬ ߕߋ߫ ߡߍ߫
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊߣߜ߭ߏߟߌߦߐ߲ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߡߛߊ߬ߞߍ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߟߊ߫ .
Thingol, ߊ߬ߣߌ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߛߌߙߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߟߊ ; ߒ߬ߞߊ߬ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߠߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫߸ ߊ߬
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߡߊ ߘߏ߲ ߣߋߟߏߙߌ ߟߊ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊ .
ߘߐߙߑߕߏߣߌߦߐ߲߫ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߞߐ߬ߘߎ߮ ߘߎߟߋ߲ ߠߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߍߙߊ߫ .
ߊ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߋߙߍߘߌ ߜ߭ߏߙߌߜ߭ߏߙߌ ߑ ߛߌߙߊ߲ ߞߟߎ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߦߋ߲߬ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ .
ߕߡߍ߬ ߎ߬ ߞߙߍߝߍ߬; ߢߣߊߡߊߦߊ ߣߌ߫ ߦߋߟߋ߲ ߞߎ߲ ߢߜ߭ߊߡߌߣߋ߲ ߘߏ߲߬ ߦߋ߲߬ ߑ ߖߌ ߓߍ߯ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬
ߔߛߐߣߌ. ߒߜ߭ߊ߬ ߡߏߙߜ߭ߏ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߝߐߙߊ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߣߊ߫ ߑ ߏ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ߠߊ߫ ߊߣߜ߭ߊߓߏ ߡߊ߬ ߑ ߞߊ߬ ߖߐ߬ .
ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߲ߜ߭ߏߙߏߘߙߌߡ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߛߎߡߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߐ߬ ߊ߬ ߘߊ ߟߎ߬ ߛߊ߲ߘߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߘߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߔߍ߲ߕߙߌ ߞߡߍ߬ ߣߌ߫ ߓߌߛߓߊ߬ ߘߋ߬ ߖߊ߲߬ߧߊ ߣߌ߫ .
ߡߣߊ߬ߜ߭ߙߏߕߌ ߔߏ߲; ߊ ߞߊ ߖߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߓߍ ߞߊ ߛߙߐ ߞߏߛߓߍ.
ߛߌߛߊ߲ ߏߙߌߞߌߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߗߦߊ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߓߋ߫ ߓߊߟߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߌ߲.
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߊߕߜ߭ߌ ߝߌ߲߬ ߦߴߎ ߝߊ ߣߌ߫ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߣߌ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߦߋ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߐߙߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ .
ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߟߊ߫ ߘߊ ߟߎ߬ ߓߘߌߞߊ ߞߘߐ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߗߋ߫߸ ߞߵߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߡߊ߬ߞߎ߲ ߘߐ߫
ߞߊ ߕߊ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߟߎߥߵ ߞߣߐ߫. ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߑ ߛߙߐ߬ߘߊ߰ߛߌ ߓߊ ߘߐ߫ ߓߊߙߌߞߊ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ .
ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫ ߞߊ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߞߟߍ߬. ߛߌߛߍ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߞߣߐ߫
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߍ߬ߙߍߡߊ߬ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߤߙߍ ߟߊ߫ ߞߊߙߌ ߝߕߌߣߌߥߵ ߞߣߐ߫ ߡߌߣߎ߬ ߗߌߢߍ߲ߠߋ ߘߏ߬. ߊ߬ߣߌ߫
ߡߣߊ߬ߜ߭ߙߏߕߌ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ߝߟߊߛߵ ߞߎ߲߬ߝߍ߬
ߓߊߡߐ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫߸ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߘߍ߬ ߦߋ߲߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߏߙߌߞߌߥߵ ߖߌߣߍ ߞߊ߲߬ .
ߡߣߊ߬ߜ߭ߙߏߕߌ ߝߊ߲ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߢߍ߲ߜ߭ߍ߲ߥߵ ߟߊ߫ ߛߍߟߏ߲ ߣߌ߫ ߖߋߟߌߦߐ߲ ߗߍ߫.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫ ߕߛߊߞߙߊ ߘߐ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߣߌ߫ ߣߊߙߏߜ߭ ߕߍ߫߸
ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߕߍ߰ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߌߙߑߘߊ߲߫ ߡߊ߬ ߋߜ߭ߑߟߊߙߍߛߕ. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߟߌ߫ ߞߍ߫ .
ߘߋߣߋߕߐߙߌ; ߊ߬ߣߌ߫ ߋߟߝ߭ߌߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߖߊߜ߭ߏߦߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߡߊ߬ߙߊߥߵ ߟߊ߫ ߊߙߏߛߌ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫
ߏߛߌߙߌߦߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߟߍ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߓߋߟߎߙߌߦߊ ߞߟߍߥߵ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ .
ߏߙߌߞߌ ߖߊߞߍߘߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߋߟߍߙߊߙߌ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊߥߵ ߗߍ߫ ߊߣߘߙߊ߲ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߌߟߋ ߓߌߣ
ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߙߊ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߊߙߏߛߌ ߣߌ߫ ߖߋߟߌߦߐ߲ ߗߍ߫ ߑ ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝߜ߭ߊ߬ߟߌ߬ ߓߊ ߡߊ߬ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ ߟߊ߫ .
ߣߏߜ߭ߙߌߡ ߡߍ߲ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߘߏߟߑߡߍߘ ߞߐ߲߬ߞߍ ߘߐ߫: ߡߐ߰ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ.
ߒߜ߭ߊ߬ ߊߟߞߡߊߥߵ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߞߎ߲ ߛߊߣߎ߲ ߣߋ ߦߋ߫. ߓߊ ߏߛߌߙߌߣߘߌ ߕߊ ߞߎ߲ ߦߋ .
light-armed, ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߕߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߣߜ߭ߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߜ߭ߍ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߓߊߥߵ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߜ߭ߍ߬ ߓߊߥߵ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߋߣߋߕߐߙ ߕߍ߰ ߘߊ߫ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲߫ ߘߊ߫ ߊߡߏ߲߫ ߋߙߋߓ ߞߎ߬ߙߎ ߞߊ߲߬. ߊ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߦߋ߲߬ ߣߴߊ߬ ߡߊߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߓߊ߮ ߓߍ߯
ߊ߬ ߞߏ ߟߊ߫ ߑ ߛߊߣߌ ߕߌߣߜ߭ߏ ߖߊߕߜ߭ߌߟߊ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬. ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߟߊ߫
fall was revenged ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟߌ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߏߙߌߞߌߥߵ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߞߵߎ߬ ߝߜ߭ߊ߬ .
ߊ ߞߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߴߊ ߞߊߛߌ ߥߊߕߌ ߓߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߡߊ ߡߛߊߞߍ ߕߊ ߥߊߕߌ ߓߍ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬
ߞߍ߬ߟߍ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߏߛߌߙߌߦߊ߲߫߸
ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߓߊ ߦߋ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߎ߬ ߡߊ߫ ߓߐ߫ ߞߟߍ ߖߍߟߋ߲ ߟߊ߫ ߊߓߘߊ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ .
ߎ߬ ߦߴߎ ߦߙߍ߬ ߡߙߊ߬ ߣߌ߲ ߖߊߣߕߏ ߣߌ߲ ߜ߭ߎߣߘߏ ߦߋ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߟߍߞߌߣߘߌ.
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊߘߌߦߊߓߐ ߟߎ߬ ߞߏߛߐ߲߬߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߌߘߊߓߟߎ ߞߐ߬ߟߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߗߊߡߊ߲߫ ߕߙߊ .
ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߘߏ߲߬ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫߸ ߞߊ߬ ߝߙߊ߬ ߊ߬ ߕߊ ߞߊ߲߬
ߡߐ߬ߜ߭ߐ.
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߣߊ߬ߣߍ߲ ߡߋߣߋߜ߭ߙߏߕ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ .
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߛߙߐ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߛߌߙߌߘߊ߲ ߜ߭ߎߟߏ߲ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߊ ߟߊ߫. ߏ߬ߟߊ߫
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߓߍ߯ ߟߊߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߟߌߟߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫
ߣߍߟߑߘߏߙߍߛ ߣߌ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߣߌ߫ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߵߊ߬ ߓߍ߯ ߟߊߘߊ߲߫
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߦߊ ߞߵߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲߫ ߞߏߞߏ߫ ߦߋߓߊߟߌ ߟߊ߫ ߘߎߟߋ߲ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߜߍ߬ߘߍ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫:
ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߠߊ߫ ߖߟߐ߬ߞߐ߸ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߟߴߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߢߍ߫ ߥߟߴߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߢߍ߫
ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߐߟ߸ ߝߏ߫ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߕߊ ߘߌ߫
ߡߊߦߌ. ߊ߬ߣߌ߫ ߣߌ߲߬ ߞߣߐߣߊ ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߋߜ߭ߍߘߏߙߌ ߑ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߏ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ .
ߘߏߙߌߦߊߕ߸ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ߣߍ߲߸ ߜߙߋ߬ߡߊ߬ߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߎ߱. ߊ߬ ߞߣߐ߫ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ .
ߧߙߍ ߖߊߕߋߡߌߣߍ; ߒߜ߭ߊ߬ ߝߙߊߕߌ ߣߌ߫ ߛߌߙߊ߲ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ .
ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߟߴߊ߬ ߢߣߊ߫ ߟߋ߬ ߝߏ߫ ߝߊߟߊߛ ߛߊ߯ߘߊ߫ ߞߏߞߏߡߊ ߟߎ߬.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߖߊ߲߬ߖߏ߲߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߓߘߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߫߸ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߊ߫ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߏߟߐ߲߫.
ߡߏߙߜ߭ߐߕߌ ߕߍ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߌߣߜ߭ߍ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߍߟߌߦߐ߲ ߕߍ߫ ߡߣߊ߬ߜ߭ߙߐߕߌ ߟߊ߫; ߓߊ ߞߎߣߊߝߏߣߌ ߛߌ ߡߊ ߓߐ߫
ߊߡߊ߲߫߸ ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߋߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߛߟߐߡߌ߲ ߥߟߊ߫ ߛߌ߬ߓߏ ߘߐ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߞߐ߫
ߦߙߌߥߵ ߟߊ߫. ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߞߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߝߋߣߏߙߌ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߊ߲߬ ߞߎߟߎ߲ ߖߍߡߊ߲ߥߵ ߟߊ߫ .
ߕߋߟߋߙߌ߫߸ ߞߊ߬ ߖߌ߰ ߘߙߍ߲ߜ߭ߌߛߕ ߞߐ߬ߘߊ ߟߊ߫߸ ߞߊ߬ ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬ ߟߐߛߑߜ߭ߊߙ.
ߘߊߞߎ߲ ߁߁
ߕߋ߬ߟߋ ߣߌ߫ ߞߊߙߏ ߣߌ߫ ߥߊߟߌߣߐߙ ߘߏ߲߰ߣߍ߲
ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߡߍߟߑߞߏߙ ߜߊ߲ߠߌ߲ ߞߐ߫ ߸ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫
thrones in Ring of Doom; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫߸ ߦߏ߫ ߝߋߣߏߙ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬
ߊ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߟߊ߫ ߣߊߟߏ߲ߡߦߊ. ߓߊ ߥߊߟߍߙߌ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߝߍ߲ ߗߊߡߊ߲ ߞߍ߫ ߣߌ ߡߙߌ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ .
ߓߟߏߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߣߌ߫ ߞߊ߲ ߕߍ߫ ߑ ߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߕߊ ߣߌ߫
ߥߍߙߍ߫. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊߣߕߏ ߞߍ߫ ߥߊߟߍߣߌ ߛߎ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߞߊ߫ ߤߊߞߟߌߣߊ ߕߡߍ߬ߙߊ߫ .
ߞߊ ߕߊ Eä ߞߐߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ ߕߊ ߟߊߓߊ߲ ߟߊ; ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߡߊ߫ ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ߫
ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߘߐߣߌߦߊ ߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߘߎ߬ߛߎ .
ߦߙߌߥߵ ߛߊ߬ߦߊ ߞߏ ߡߊ߲ ߞߊ ߓߏ߲ ߝߌߣߏߙߌ ߝߙߎ ߞߏ ߟߊ : ߓߙߊߥߵ ߟߊ
of Melkor ߖߜ߭ߎߦߊ ߓߊ ߘߐ ߦߋ. ߓߊߏ߬ ߝ߭ߋߣߏߙ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫
ߝߊ߬ߙߌ߬ߞߟߏ ߣߌ߫ ߤߊߞߟߌ ߑ ߝߊߙߌߢߊ ߟߊ߫ ߑ ߡߢߎ ߟߊ߫ ߑ ߗߍ߬ߞߊߢߌ ߟߊ߫ ߑ ߝߊߡߎߦߊߟߌ ߟߊ߫ ߑ ߛߋߞߏ ߟߊ߫ ߑ
ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߌ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߦߊ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊߡߍߣߍ߲ ߡߍ߯ߡߍ߯ߣߍ߲
ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߣߐ߫. ߞߓߊߞߏ ߓߊ߯ߙߊߥߵ ߊߙߘߊ ߞߊ ߣߐߣߜ߭ߐ߲ ߞߏ ߟߊ ߥߟߊߛߊ߫ ߊ ߞߊ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߗߜ߭ߏ ߥߙߍ ߟߊ߫
have wrought Manwë ߘߋ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ . ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߝߐߙߊ ߣߌ߲ ߦߋ .
ߥߊߣߌߦߊߙߌ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߖߊߣߕߏ ߞߍ߫ ߣߌ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߗߍ߭ߥߵ ߦߴߊ ߖߌ߬ߙߊ߬ ߞߏ߫
Manwee ߦߋ߫ Fëanor ߞߊ߬ ߖߊ߬ߓߌߥߵ ߘߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߎߡߊߘߋ߲ߥߵ ߡߊ߬ ߑ Manwee ߦߋ߫ ߞߊߛߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߬ ߓߌ߬ߟߊ߬.
ߒ߬ߞߊ߬ ߝ߭ߋߣߏߙ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ߫ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫: ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߞߍ߫
live in song forever ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߎ߲߬ߞߟߏ ߥߟߌ߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߡߍ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ .
ߊ߬ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬߹ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߫ ߛߊ߲߬ߣߍ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߓߍߣߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߛߊ߲߬ ߢߎߡߊ߲ ߞߍ߫. ߓߊ ߛߐ߲߬ߜ߭ߐ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߥߙߍ߫ ߦߋ߫. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߧߊߟߌ ߌߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߎߡߊ ߊ߲ ߝߍ߬
ߦߊ߯ߟߊ߫ ߗߍ߬ߞߊߢߌ ߕߍ߫ ߣߊ߬ ߣߊ߬ ߦߋ߲߬ ߑ ߖߜ߭ߎߦߊ ߕߍ߫ ߣߊ߬ ߣߊ߬ .
ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬.'
ߒߜ߭ߊ߬ ߡߊߣߘߌ ߞߏ : 'ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߖߜ߭ߎߦߊ. ߝߋߣߏߙߌ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߒ ߡߊ߬ ߛߐߣߌ.'
ߒߜ߭ߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߥߊߟߍߙߌ ߦߴߊ ߘߐ߲ ߞߏ ߣߏߟߏߙߌ ߓߐߙߊ ߕߌߢߍ߲ ߟߊ
ߊߡߊߣߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߛߋߜ߭ߌ߲ߠߊ߫ ߗߡߊߗߍ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߟߊ߫ ߎ߬ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߎ߬ ߦߴߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯
ߞߍߥߊߟߋߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߘߟߌߞߊ߲ ߡߌߣߎ߬ ߕߊ ߤߊߞߟߌ ߟߊ߫ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߞߏߥߵ ߟߊߓߍ߲߬ .
ߡߍߟߑߞߏߙ ߟߊ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߠߎ߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߡߊߣߥߵ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߦߊߥߊߣߊ߫ ߣߌ߫ ߣߌߦߐ߲ ߦߋ߫ ߞߴߎ߬ ߞߊ߫ ߞߏߥߵ ߓߍ߯ ߓߐ߫ .
ߡߐ߬ߘߌߦߊ ߣߌ߫ ߞߍ߲ߘߍߦߊ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߎ߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊߥߵ ߓߍ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߦߙߌߥߵ ߞߊ߲߬.
ߒߜ߭ߊ߬ ߣߌߦߐ߲ ߢߟߍ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߖߋߟߌ߫ ߛߊ߬ߟߋ߲ߥߵ ߝߎߙߊߞߍ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊ
ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫ ߕߘߍ߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߊ߫ ߟߴߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߘߎߟߋ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߖߌ߰ߟߌ ߓߘߊ߫ ߗߌߙߏ߲߫ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ
faltered, Telperion ߦߋ߫ ߥߊߙߌ߫ ߝߌߟߍߙߌ ߓߊ ߘߐ߫ ߓߐ߫ ߦߙߌ ߓߟߏ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߡߌ߲ ߕߋ߫ ߝߎߙߊߓߟߎ ߟߊ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߟߏߙߌߟߍ߲ ߦߋ߫ ߛߊߣߎ ߦߙߌߘߋ߲ ߞߋߟߋ߲ ߦߋ߫.
ߣߌ߲߬ ߦߥߊߣߊ߫ ߕߊ; ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߦߙߌߥߵ ߛߊ߬ߙߊ߫ ߑ ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߏߟߏ߲ߥߵ ߖߐ߬ߟߋ߲ ߕߍ߫
ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߞߣߐ߫߸ ߣߌߛߐߘߌߦߊ߫ ߕߎߣߎ߲ߣߍ߲ ߦߟߌߓߌߟߊ. ߒߜ߭ߊ߬ ߝߌߟߍߙߌ ߣߌ߫ ߦߙߌߘߋ߲ ߦߊߥߊߣ
ߊ߬ ߘߌ߫ ߊߥߎߟߋ߫ ߡߊ߬߸ ߡߊ߲߬ߥߋ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߛߊߣߌ߲ߧߊ߫߸ ߊߥߎߟߍ߫ ߣߴߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߊ߬ ߡߎ߬ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫
ߥߟߊߛߊ߫ ߞߴߎ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߎ߬ ߡߣߍߡߣߍ߲ ߟߊߞߌߞߊ : ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߝߐ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߲ ߟߊ ߣߙߛߌߟߌߦߐ߲ ߟߊ߫ ߑ ߘߐ߲߬ߞߟߌ .
ߕߋ߬ߟߋ ߣߌ߫ ߞߊߙߏ. ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߎߟߎ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߝ߭ߊߙߑߘߊ߫ ߡߊ߬߸ ߖߐ߲߬ߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫
ߊ߬ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߲ߞߟߏ ߕߊߘߎ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫߸ ߞߊ߬ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߡߣߍߡߣߍ߫߸ ߞߊ߬ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ ߊߙߑߘߊ߫ ߟߊ߫، ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߘߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߬ ߎ߬ ߞߊ ߋߟߡߣߌ ߘߜ߭ߎߡߊ ߡߊ߬ߙߊߥߵ ߕߡߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߎ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ .
ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߘߎ߱ ߗߍߛߙߌ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯
ߞߙߏߣߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬.
ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߸ ߞߊ߬ ߘߎ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߬ ߦߟߌߓߌ߬ߟߊ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߎ ߘߐ߫
ߊߙߘߊ ߞߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߟߊߢߣߌ ߛߌߛߊ߲߬ ߞߊ߬ ߗߡߊߗߍ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߦߋߟߋ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߦߋߟߋ߲ ߓߊߟߏ߫
ߡߍߟߞߌ ߞߊ ߞߍߥߊߟߋߥߵ. ߓߊ ߎ߬ ߧߊߞߟߌ ߟߊ ߊߥߊߙߌ ߟߊ ߡߌ߲ ߕߏߙߊ߫ ߖߌ ߘߊ ߟߊ s .
ߎ߬ ߞߊ߫ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߡߊ߲ߥߵ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲ ߝߣߍ߫ ߞߏ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߊ ߣߊ ߥߊߕߌ ߛߙߐߟߊ. ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߦߋ߫
ߊ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߕߌߢߍ߲ ߟߊ ߞߏ ߧߊߟߌ ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߡߍߞߌߙߌ ߞߊ߲߬ .
ߞߎ߳ߣߘߌ ߑ ߏ߬ߟߊ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߤߌߟߍߘߌ ߞߏߛߐ߲߬ ߑ .
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߋߟߎߥߊߕߌ ߘߋ߲ ߝߕߌߣߌߥߵ. ߓߊ ߏ߬ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ .
ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߌߡߌ߲ߠߌ߲ ߞߍ߬ߟߍ ߘߐ߫ ߎߕߎߡߑߣߏ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߲߫ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫
ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߊ ߞߊ߲ ߛߌߛߊ߲ ; ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߤߌߟߑߘߏߙ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߛߊ߬ߓߊ߰ߕߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߐ߲ߝߐ߲ߣߍ߲ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬
the Quendi ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߛߌߙߊ߲ ߣߌ߫ ߡߣߊ߫ ߢߍߛߌ߲. ߞߊ߬ ߝߙߊ߬ ߏ߬ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߦߌ߬ߘߊ߫ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߡߊ߬
ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߘߊߡߌߣߍ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߦߙߐ ߡߌ߲ ߑ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߑ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߥߊߟߍߙߌ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߛߏ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߊߟߏ߫.
ߌߛߌߟ ߛ߭ߋߣ ߝ߭ߊߣߌߦߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߞߊߙߏ߸ ߕߍߟߑߔߋߙߌߦߐ߲߫ ߝߙߋ ߛߊ߲߭
ߥߊߟߌߣߐߙ، ߊ߬ߣߌ߫ ߊߣߊߙߌ ߕߊߛߎߡߊ - ߟߏߙߌ ߦߙߌ ߘߋ߲ ߑ ߎ߬ ߦߴߏ߬ ߕߜ߭ߐ ߘߊ ߞߎ߲ ߟߊ. ߒߜ߭ߊ߬
ߣߏߟߑߘߏߙ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ ߙߊߣߊ߫ ߸ ߥߊߦߑߥߊߙߘ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝ߭ߊߛߊ߫ ߸ ߕߊߛߎߡߊ ߛߐ߲߭ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲
ߊ߬ ߓߋ߫ ߥߟߌ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߎ߲; ߓߊߏ߬ ߕߋ߬ߟߋ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊߞߎߣߎ߲ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ߬ߟߌ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߊߙߏ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߟߌߓߌߟߊ ߡߊߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߟߊ߫،
ߥߊߟߍߙߌ ߦߋ߫ ߡߎߛߏߡߊߣߌ ߡߌ߲ ߛߎߜ߭ߊ߲ߘߌ߫ ߡߊߦߌߙߌߥߵ ߗߍ߫ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߞߎߟߎ߲ ߓߟߏߘߊ
ߕߋ߬ߟߋ ߕߐ߯ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊߙߌߦߍ߲߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߞߊߙߏ ߕߌ߲ ߟߊߛߌ߲߫߸
ߕߋߟߌߦߐ߲. ߦߙߌߥߵ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߊߙߌߦߐ߲ ߦߋ߫ ߝߌߟߍߙߌ ߛߊߣߎߥߵ ߟߊߘߏ߲߬
ߝ߭ߊߣߊ߫ ߣߊߞߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߡߌ߲߬ ߟߏߙߋߟߌ߲߫ ߖߌ ߡߣߍߡߣߍߟߊ ߟߊ߫، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߌߟߌߦߐ߲߫
ߊ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߏߙߏߡߌ ߖߍ߬ߞߟߎ ߘߐ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߙߵߞߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߓߟߏ. ߊ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߞߊߣߎߓߊ ߦߋ߫
ߥߊߘߌߜߍ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߟߊߝߢߐ߫ ߕߎߡߊ߸ ߊ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߏߙߏߡߋ߫ ߕߎ ߟߊ߫߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯
Lórien ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߋߛߕߋ ߔߛߌߣߌ ߞߙߝߍ ߑ ߕߍߟߔߍߙߌߦߐ߲ ߞߊ ߖߊ ߡߣߍߡߣߍ߲ߕߊߥߵ ߞߣߐ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߣߌ ߞߏ ߊ ߞߊ ߓߊ߯ߙߊ ߘߴߊ ߡߊ ߞߊ ߥߊߙߌ ߝߌߟߍߙߌ ߟߊߓߊ߲ ߡߙߊ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ. ߊߙߌߦߐ߲
ߡߎߛߏߡߊߣߌ ߞߎ߲ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߊ ߕߡߍ ߊ ߡߊ ߥߊ ߊ ߛߎߜ߭ߊ߲ߘߌߙߊ ߛߊߓߎߟߊ ߊ ߞߎ߲ ߡߊ ߛߌߙߊ߲
ߟߏߙߌߟߍ߲ ߞߊ ߝߎ߲ߕߋߣߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߡߊ ߕߌߢߍ ߎ ߟߊ ߊ ߞߎ߲ ߦߋ ߤߊߞߟߌ ߘߐ ߦߋ ߞߊߓߌ ߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ
ߕߊߛߎߡߊ ߟߊ߫ ߑ ߡߍߞߌ߬ߙߌ߬ ߡߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌ߲ ߣߜ߭ߊ߬ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫. ߡߣߍߡߣߍߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߞߏߖߎ߯ߦߊ߫
ߊߙߌߦߍ߲߫ ߢߊ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߤߊߟߌ߬ ߍߟߑߘߊߙ ߞߵߊ߬ ߡߊߝߟߍ߫߸ ߞߊ߬ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߕߏ߫
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߌ߲ ߝߣߌ ߦߋ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫
ߕߊߛߎߡߊ ߡߊߟߏ߲ ߑ ߏ߬ ߓߋ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߊ߬ ߞߊ߫ ߣߐ߭ ߟߊ߫.
ߌߛߌߟߵ ߝߟߐ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߘߊ߲߫߸ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ ߝߟߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߘߐ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߞߎߙߊߥߵ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߦߙߌߥߵ ߕߍߔߍߙߌߦߐ߲. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬
ߞߊ߬ ߛߙߐ߬ ߞߊߟߏ ߦߋߟߋ߲ ߓߋ߫ ߘߌߢߍ߲ ߞߣߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߝߍ߲ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߟߊߡߜ߭ߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߥߟߌ߫ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫ ߛߎ߬ߣߐ߮ ߘߐ߫. ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߓߙߊߞߍߟߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߝߊߛߋ ߘߏ߫ ߣߊ߫ .
ߞߓߊߞߏ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߞߣߍߡߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߦߴߎ ߢߍߥߵ ߥߟߌ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫
ߞߊߙߏ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫߸ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߥߊߘߌߜߍ ߝߍ߫
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߏߟߏ߲ ߘߎߟߋ߲ ߠߎ߬
ߊ߬ ߕߊ߯ߙߊ߫ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߝߌ߬ߣߌ ߎ߬ ߢߍ߫.
ߕߌߟߌߦߐ߲߫ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߞߟߏ ߘߐߕߍ߰ߕߍ߰ ߛߋ߲߬ߧߊ߬ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߫߸
ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊߙߌߦߐ߲ ߞߊ ߞߎ߲ ߟߊߓߍ߲ ߣߋ ߦߋ. ߏ߬ߟߊ߫ ߊߣߊߙߌ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߣߊ߬ߝߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߝߟߐ .
ߕߋ߬ߟߋ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߦߏ߫ ߕߊߛߎߡߊߓߊ ߟߋ߬ ߔߋߟߏߙߌ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬:
ߕߍߡߟߊ ߘߎ߱ ߟߊߡߍߣߍ߲߫ ߘߊ߫߸ ߞߊ߬ ߞߐ߭ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߡߍ߲߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߖߙߐ߬ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߑ ߊ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߘߎ߬ߜ߭ߎ ߞߣߐ߫ .
ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߐ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊߓߐ߫߸
ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߱ ߘߏ߲߰ ߕߟߋ߬ߘߐ߬ߟߊ ߦߋߟߋ߲ ߡߊ߬.
ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߝ߭ߊߙߑߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߢߌߣߌ߲߫ ߞߏ߫ ߞߎߟߎ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߟߊ߫ ߌߟߑߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫
ߛߊ߲ߝߍ߬ ߒߜ߭ߊ߬ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߕߍ߫ ; ߓߍ߯ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߬ߦߌ߲߬،
ߘߐ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߟߊ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߘߐ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߞߙߏߣߝߍ. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߝߟߐ .
ߟߏ߲߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߘߊ߫ ߦߙߌ ߟߎ߬ ߞߍߢߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߦߙߌ ߟߎ߬ ߢߊ߯ߡߌ߲ߠߌ߲ ߡߊ߬
ߦߋߟߋ߲ߥߵ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊߙߌߦߐ߲ ߣߌ߫ ߕߋߟߌߦߐ߲ ߕߡߍ߬ߙߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߌߙߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߗߡߊߗߍ ߛߊ߲ߝߍ߬
ߘߎ߬ߞߏߟߏ. ߒ߬ߞߊ߬ ߕߌߟߌߦߐ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߲ߒߕߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߡߊ߫ ߟߴߊ߬ ߟߞߊߟߌߦߊ ߟߊ߫
ߛߌߙߊ ߟߊߕߍ߲ ߣߋ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߢߣߌ ߞߊ߬ ߜ߭ߙߌ ߊߙߌߦߐ߲ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߊ ߛߙߐ߬ .
ߊߣߊߙ ߕߊߡߍߣߍ߲ ߞߵߊ߬ ߖߋ߬ߣߌ߲߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊߙߏ ߕߌ߲
ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߟߊ߫ ߑ ߕߋߟߌߦߐ߲ ߞߊ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߞߏߛߐ߲߬ ߑ
ߟߎߙߌߦߍ߲߫ ߣߌ߫ ߋߛߑߕߋ߫ ߟߊ߫ ߕߌ߲ߞߌ ߟߎ߬߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߛߎ߬ߣߐ߮ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߝߢߐ߬ߟߌ ߓߘߊ߫ ߜߍ߲߫
ߘߎ߱ ߣߌ߫ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߢߡߊߘߏ߲߰ߣߍ߲߫ ߠߋ߬߸
ߥߊ߯ߕߌ ߡߌ߲ ߟߊ ߖߌߢߍ߲ ߞߊ ߞߊ߲ ߞߊ ߛߎߡߊ ߣߌ ߦߋߟߋ߲ ߞߌߟߊߣߗߍ߫ ߛߙߐ߬. ߊߣߊߙߌ ߦߴߊ ߟߊߝߌߦߊ
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߲߫ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߲߫ ߑ ߒ ߘߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߣߣߍ߫ ߞߊ߲߬ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߥߎ߬ߙߊ߸ ߕߋ߬ߟߋ ߖߌ߰ ߕߎߡߊ ߣߴߊ߬ ߟߊߝߢߐ߫ ߕߎߡߊ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߬ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߌ߫
ߦߋߟߋ߲ ߣߌ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߊߡߊߣߌ ߟߊ߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߡߍ߲߫߸ ߕߋ߬ߟߋ ߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߖߌ߰߸
ߎ߳ߟߑߡߏ߫߸ ߊ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߘߎ߱ ߞߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߋ ߛߊ߲ߞߟߏ ߟߊ ߞߎߡߊ ߥߟߊߛߊ߫ ߛߎ ߞߊ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߊ ߕߡߊ .
ߞߊߙߏ. ߒ߬ߞߊ߬ ߊߣߊߙ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߞߐߞߊ߲߫ ߓߊ ߖߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߟߊߦߊ߫ ߘߌ߫ ߞߵߊ߬ ߡߣߍߡߣߍ߫
ߕߊߛߎߡߊ ߞߟߐ߬ߦߊ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫߸ ߦߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߘߐ߫ ߊߙߌߦߍ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߐ߫ ߘߎ߱ ߞߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߕߟߋ߬ߓߐ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸ ߦߋߟߋ߲ ߓߘߊ߫ ߓߎ߯
ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߝߣߊ߫ ߞߊ߬ ߛߎ߬ߣߎ߲ ߞߍ߫ ߟߏߙߋߟߌ߲߫ ߛߊ߬ߦߊ ߞߏߛߐ߲߬.
ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߘߎߟߋ߲ ߠߎ߬ ߡߊߖߌ߰ ߘߊ߫ ߝߎߚߎ߫߸ ߝߎߚߎ߫߸
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ.
ߝ߭ߊߙߑߘߊ߫ ߞߊ߬ ߞߊߙߏ ߟߐ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ ߞߘߐ߫.
ߘߎ߱ ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߋ߬ߟߋ ߖߌ߰ߣߍ߲ ߞߐ߫ ߟߋ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߊ߲ ߡߊ߬. ߒߜ߭ߊ߬
ߕߋߟߌߦߐ߲߫ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߛߋ߲߬ߕߊ߫ ߟߊߒߠߊߒߕߋ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ ߟߊ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߸ ߊ߬ ߛߊ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯
ߊߙߌߦߐ߲ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߣߊ߫ ; ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߊ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߘߎ߱ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫
ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߗߍ߫ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߜ߭ߙߌ߬ ߊ߬ ߡߊ߬ ߑ ߝߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߎߡߊ߲ ​​ߓߍ߫ ߕߌߜ߭ߍ
ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߣߍߡߣߍ߲ ߣߌ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߟߋ߬ߘߐ߬ߟߊ ߕߍߡߊ߬.
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊߣߊߙߌ ߞߊ ߕߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ ߕߊ ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߦߋ߫ ߘߏ߲ߥߵ ߖߊߕߋߓߐ .
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߖߌߢߍ߲ ߦߟߍ߬ߡߊ ߡߊ߬. ߓߊߏ߬ ߕߌߟߌߦߐ߲߫ ߡߊ߫ ߕߏ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߟߊ߫ ߞߏ߬ߣߌ߲߬
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬ ߊߝ߭ߕߊߙ ߥߟߊ߫ ߊߙߊߡߊ߲߫ ߞߊ߲߬،
ߥߟߊ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ߸ ߞߊ߬ ߖߌ߰ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߐߡߊ߬߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬
ߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߝߊߟߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߝߊߟߊ߲ ߠߎ߬ ߕߍߡߊ߬ ߊߙߑߘߊ߫ ߟߌ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫، ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߲ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߓߋ߫ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߖߊ߲߬ߝߙߊ.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߑ ߛߎ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߞߏߝߍ߬ ߑ ߥߊߟߍߣߌ ߦߋߟߋ߲ ߞߎ߲߬ ߞߊߓߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊߢߌ߲߬ .
ߞߊ ߕߡߍ߬ ߗߡߊߗߍ ߞߊ߲߬; ߓߊߏ߬ ߕߋ߬ߟߋ ߟߊߝߢߐ߫ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬߸ ߛߊ߲ߞߟߏ ߦߋߟߋ߲ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫
ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ ߘߎ߱ ߟߊ߫ ߏ߬ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐ߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߋ߬ߟߋ ߣߌ߫ ߞߊߙߏ ߝߏߦߌ߬ ߕߴߛߋ߫ ߊ߬ ߦߟߌߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫
ߦߋߟߋ߲ ߡߍ߲ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߦߙߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߰ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫
ߊߣߜ߭ߏߟߌߦߐ߲ ߞߊ ߔߛߐߣߌ. ߏ߬ ߦߋߟߋ߲ ߓߋ߫ ߛߌߛߊ߲ ߛߌߟߡߊߙߌ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߟߊ߫.
ߒ߬ߞߊ߬ ߦߋߟߋ߲߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߜߏߦߊ߫ ߘߊ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߟߊ߫߸
unlooked-for stroke ߞߊ ߥߊߟߍߙߌ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߌ߲ߞߊߟߌ ߞߍ߫ ߕߋߟߌߦߐ߲ ߡߊ߬ ߑ ߞߊ߬ ߤߊߞߟߌߣߊߥߵ ߗߌ߫ .
ߘߎߟߋ߲ ߦߴߊ߬ ߞߊ߲߬߸ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߌߟߑߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߞߘߐ߫،
ߒߜ߭ߊ߬ ߕߋߟߌߦߐ߲ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߛߙߐ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߊߙߌߦߐ߲ ߡߏߙߌߜ߭ߏ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫ ߣߌ߫ ߛߌߙߊ߲ ߓߊ ߦߋ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߦߴߊ ߖߊߣߕߏ
ߌ ߞߣߊ߫ ߡߊߘߏ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫߸ ߓߊߏ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ ߕߴߌ ߓߟߏ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬، ߓߊ ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߗߦߊ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߡߍ߲ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߊ߬ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫ ߥߎߦߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߲ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߞߏߖߜ߭ߎ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߕߡߍ߬ߙߊ߫ ߎ߬ ߞߣߐ߫ ߑ ߊ߬ ߖߍ߲ߛߍ߲ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߍ߬ߙߍ .
ߊ߬ ߛߘߌ߬ ߘߊ߫ ߘߎ߱ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫߸ ߊ߬ ߕߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߘߐ߫
ߓߊߙߌߞߊߥߵ. ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߖߐ߲߭ ߠߎ߬ ߢߡߊߘߏ߲߰ ߊߙߌߦߍ߲߫ ߠߊ߫ ߘߎߟߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸
ߎ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌߣߎ ߢߍߥߵ ߡߢߎ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߱ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߡߊߞߍ߫ ߦߙߐ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫ .
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߘߊߕߜ߭ߎߟߋ߲ ߘߏ߬ ߣߌ߲ ߦߛߌ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߓߣߜ߭ߐ ߓߊߥߵ.
ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߦߋ߫ ߓߌ߲ߞߊߟߌ ߦߋ߫ ߕߋߟߌߦߐ߲ ߞߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߌߜ߭ߊ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߞߏ ߡߌ߲ .
ߡߏߙߜ߭ߐ ߞߊ ߖߜ߭ߎߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߣߡߊߙߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߢߍߛߌ߲ ߎ ߡߊ. ߣߌߡߊ
ߎ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߊ ߡߊ߬ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߤߊߞߟߌ ߕߏ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫
ߊߟߡߊߙߌ ߕߌߢߍ߲ߟߌ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߟߊߢߣߌ ߞߏ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߡߊ߲ ߞߊ ߣߊ߬ ߥߊߟߍߣߌ ߡߊ߬.
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߖߐ߬ ߞߎߙߊߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ .
ߔߋߟߏߙߌ߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߞߏߞߏ ߟߎ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߞߐߓߋ߫ ߡߊߛߌߟߊ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߕߟߋ߬ߓߐ ߣߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫.
ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߣߍߡߊ߬ ߝߊ߲ߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߘߓߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߣߜ߭ߎߦߊ ߑ ߛߋ߲ ߕߴߊ߬ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫
ߢߍߘߊߥߵ ߜ߭ߍߟߍ߲ߥߵ ߞߣߐ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߘߎ߬ߡߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߥߟߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߊ߲ߞߙߐߕߊߥߵ ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߞߎߙߐߣߌߥߵ ߦߋ߫.
ߖߌߞߓߊ߫ ߜߍߡߊ߲. ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ߫ ߛߎ߬ߣߐ߰ߓߊߟߌ ߟߎ߫ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߲߬߸ ߛߌߟߊ߫ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߝߏ߫ ߞߟߊߛߌߙߌߦߊ߫ ߘߐߙߐ߲߫߸ ߒ߬ߞߊ߬ ߝ߭ߟߊߙ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߫ ߘߊߕߎ߲߯߸ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫
ߍߟߑߘߊߙ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߘߍ߬ ߟߊߒߠߦߊߓߊ߮ ߟߎ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߌߙߌߦߐ߲߫ ߛߏ ߞߣߐ߫ ߝߌߣߊߙߑߝߌ߲߫ ߞߙߎ߬ ߝߙߌߛߌ ߞߊ߲߬
ߊ߬ ߞߊ߬ ߣߏߟߑߘߐߙ ߕߐ߭ ߟߎ߫ ߡߙߊ߬ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߛߍ߲ߞߍ߫ ߘߎ߲߬ߡߊ߲ ߘߐ߫، ߏ߬ ߟߎ ߓߍ߯ ߞߊߡߊ߬
of elven-race, ߧߊߟߌ ߥߊߣߌߙߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߣߜ߭ߌߥߵ ߎ ߡߊߕߜ߭ߌ ߞߊ ߞߊ߲ ߞߊ ߣߌ߲ߟߊߞߟߌ ߥߊߕߌ ߘߐߥߵ ߟߊ߫
ߞߣߍߡߊ߬ ߝߌߢߍ ߣߌ߫ ߝߌߢߍ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߎ߬ ߓߊߣߜ߭ߊ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߕߴߛߋ߫ ߕߋߟߋߙߌ ߟߎ߬ ߓߐ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫، ߒ߬ߞߊ߬ ߞߟߊߛߌߙߌߦߊ߫ ߞߣߐ߫
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߘߋ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߊߘߊ߲߫،
ߝ߭ߊߟߑߡߊߙ ߦߋ߫ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߞߐ߬ߣߐ߫ ߣߌ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߣߌ߫ ߛߎߡߊߙߋ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߣߌ߫
ߘߊ߲ߝߋ߲ ߝߋ߲-ߏ-ߝߋ߲߬ ߕߍ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߝߣߊ߫ ߑ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߥߟߌ߫ ߞߏ߫ Nurtalë Valinóreva ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ .
ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ߸ ߕߌ߲ ߛߎߓߊ߯ߦߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰߸ ߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߓߊ ߓߍ߯ ߝߊ߫ ߘߊ߫
ߣߌ߫ ߛߎߡߊߥߵ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߢߜ߭ߊߡߌ. ߕߌ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߦߏ߫ ߖߍ߭
ߞߐ߬ߞߐߖߌ߫ ߘߎߟߋ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߕߏߟ ߋߙߋߛߋ߫ ߢߍ߫ ߸ ߕߌ߲ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߋ߬
ߊ ߛߋߙߊ ߞߎߟߎ߲ ߘߐ ߟߊ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߌߟߋ ߓߌߣ ߟߊ. ߞߎߟߎ߲ ߛߌ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߎ߬ ߗߍ߫ ߑ ߓߊ .
ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߖߘߐ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߲߬ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߣߌߟߊߞߟߌ߫ ߟߊ߫ ߞߘߊߎ߫ ߝߘߊߝߌ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߡߟߋߞߋߣߍ߲߫
ߛߊ߲߬ߓߎ߮. ߥߎߟߘߊ ߟߊ߫ ߑ ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲ ߓߊ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌߥߵ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏߣߜ߭ߏ .
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ; ߒߜ߭ߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߏ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߦߴߎ ߛߋ߲ ߘߊ ߞߟߎߥߵ ߞߊ߲ ߏ߬ ߟߎ ߓߍ߯ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߦߋ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߛߎ߲ߜ߭ߐ
ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߘߎߢߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߡߊ߬. ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬߸ ߦߏ߫ ߡߊ߲ߘߏߛ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߁߉߉߀ ߟߊ߫.
ߊߙߊߡߊ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲ ߘߊߕߎ߲߯ ߘߊ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߎ߫ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫
ߞߋߟߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߞߎߟߎ߲߫ ߠߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߡߎ߰ߡߍ߫߸
ߝߏ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐߙߐ߲߫: ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߓߊߡߐ߮ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ.

ߘߊߞߎ߲ ߁߂
ߗߍ߭ߥߵ
ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߛߜ߭ߌߟߋ߲ ߘߏ߬ ߛߌߛߊ߲߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߟߎߥߵ ߞߐߝߍ߬ ߤߙߍ ߟߊ߫ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߦߋߟߋ߲ ߘߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߬
ߗߡߊߗߍ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߎ ߦߴߊ ߕߏ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߊ ߡߊ ߟߊߖߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߡߛߊ߬ߦߊ ߞߎ߲ ߦߋ
uncontested ߝߏ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߞߊ ߗߍߛߙߌ. ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߤߊߞߟߌ ߟߊ߫ ߌߟߡߏ ߦߴߊ ߡߌ߬ߣߍ߬
ߓߊߦߌߞߊߓߊ߮ ߟߎ߬߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߘߎ߱ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߖߌ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬.
ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߛߊ߲߭ ߠߎ߫ ߡߊ߬. ߞߊߟߌߡߊ߲߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߫
ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߦߙߌ ߟߎ߫ ߛߊ߲߬ ߖߊ߲ ߘߌ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ. ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߝߌߢߍ .
ߕߍߡߟߊ ߘߎ߰ߞߟߏ ߜߟߌߦߊ߫ ߘߊ߫ ߡߐ߬ߘߌߦߊ ߣߌ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߣߌߟߊߞߟߌ ߝߍ߬߸
ߝߍ߲ ߓߍ߯ ߦߟߍ߬ߡߊ ߣߌ߫ ߞߙߐߦߊ ߞߎ߲ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ; ߢߣߊߡߦߊ ߓߋ߫ ߢߍߛߌ߲
ߘߎ߱ ߣߌ߫ ߖߌ ߘߐ߫ ߊߙߑߘߊ߫ ߛߋߕߐ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߍߟߑߘߊߙ ߞߊ߬ ߓߎ߯،
ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߞߎߘߊ ߞߘߐ߫߸ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫ ߝߙߌߛߌߦߊ߫ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߜߍ߬ߟߍ߲߬.
ߕߋ߬ߟߋ ߖߌ߲ߞߌ߲߫ ߝߟߐ ߘߐ߫ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫
ߤߌߟߑߘߏߙߌߦߍ߲߫ ߘߎ߱ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߝߟߐ ߓߘߊ߫ ߓߐ߫
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߟߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߢߍߥߵ ߘߊߕߜ߭ߎߟߋ߲ ߘߏ߲߬ ߏ߬ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߛߋ߲ߞߙߐߟߊߥߵ .
ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߢߟߍ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߞߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߢߟߍ߫ ߏ߬ ߛߌߙߊ ߟߊ߫. ߊߕߊߣߌߥߵ
ߊ߬ߟߎ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߋߟߑߘߊߙ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫߸ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲، ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߦߴߊߥߵ ߝߣߍ߫ ߥߟߋ߫ .
ߤߌߟߑߘߏߙ߸ ߊ߬ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߐ߯ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫: ߊߔߊߣߏߣߊߙ߸ ߡߏߦߌߣߍ߲ ߞߐ߫،
ߍ߲ߜ߭ߑߥߊߙ߸ ߖߊ߲߬ߞߊ߬ߙߏ߬ߕߐ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌߙߌߡߊߙ߸ ߛߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊߥߵ ߕߜ߭ߐ ߘߊ ߞߏ ߥߛߎߕߌߥߵ.
ߟߏ߲ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߢߊߦߋߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߘߍ߬ߟߊ߬ߞߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߟߏ ߜߌߟߌ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߛߎ ߛߌߟߊ߲ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߘߋ߲ ߠߎ߬. ߗߍ߭ߥߵ ߞߏ ߡߊ߲ ߝߐߙߊ ߣߌ߲ ߞߎߡߊ ߣߌߣߎ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߡߊ߲
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߞߙߐߥߵ ߟߊ߫ ߛߊߣߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߊ߬ߓߊߥߵ ߞߊ ߗߊߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߘߜ߭ߐߦߊ
ߊߟߞߡߊߥߵ ߑ ߝߏ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߝߊ߬ߥߵ ߑ ߊߕߊߣߕߊߙߌ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߛߊ߲߬ ߝߟߐߥߵ ߟߊ߫ .
ߕߋ߬ߟߋ ߣߌ߫ ߞߊߙߏ ߦߋ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߟߋ߬ ߘߐ߫. ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߤߌߟߑߘߏߙߌߦߍ߲߫ ߝߍ߬
ߥߊߟߍ ߞߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߓߟߏߘߊ ߥߊߟߌߡߊ ߞߴߎ ߥߟߋ߫ ߞߊ ߛߜ߭ߌ ߥߊߟߍߣߌ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫
ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߑ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߎ߬ ߞߊߣߎ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߫ ߞߎ߲ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ .
ߝߊ߲߬ߜ߭ߊߥߵ ߑ ߞߊ߬ ߢߍߛߌ߲ ߎ߬ ߡߊ߬ ߑ ߞߊ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߣߌ߫ ߘߌߢߍ߲ ߦߋ߫. ߌߟߑߡߏ߫
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߙߌ ߎ߬ ߞߏ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߡߊ߲ߥߵ ߞߊ߫ ߟߊ߬ߘߌ߰ߟߌߞߊ߲ߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߤߊߞߟߌߣߊߥߵ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߟߊ߫ ߗߋߛߓߍ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߐ߭ ߣߌ߫ ߝߐ߬ߝߐ ߛߌߟߊ ߝߍ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߛߋߞߏ ߕߴߎ ߓߟߏ
ߏ߬ ߞߏ ߣߌ߬ߣߎ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲ ߡߊ߲ߗߊ߲ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߛߊߣߌ ߎ߬ ߞߊ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ߫ .
ߊߟߞߡߊߥߵ. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߖߌ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߎ߬ ߦߋ߫ ߑ ߎ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߦߙߍ߬ߦߙߍ߬ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ .
ߊߥߵ ߡߊ߫ ߗߌߞߊߣߥߵ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߊ ߝߐߙߊ ߞߏ ߊ ߡߊ ߖߊߣߕߏ ߎ ߦߋ ߘߊߙߌߞߌ ߋߟߍߥߵ ߦߋ ߛߊ߲ .
ߦߙߐ ߗߊߡߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߞߍߙߊ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ߫ .
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߟߊߣߘߋ߲ ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߋ߲ߡߌߛߍߣߌߦߊ ߟߊ߫ ߣߌ߲߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߙߐߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߋߟߵߝ߭ߊߙߌߛߵ ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߡߊ߫ ߕߊ߯ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߛߌߙߊߥߵ ߞߊ߲ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߥߊߟߍߙߌ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߡߊ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߘߐ߲߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ .
ߞߎߡߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߕߜ߭ߐ ߖߊ߲.
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߡߍ ߞߊ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߗߡߊߗߍ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߕߊ
ߊ߬ ߡߊ߫ ߖߊ߲߬ߧߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߟߊߖߍ߫ ߘߊ߫ ߦߋߟߋ߲ ߓߊ ߘߐ ߞߊ ߣߊ߬ .
ߝߙߊߕߌ ߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߣߌ߫ ߞߟߎߥߵ ߟߊ߫ ߏ߬ ߞߎ߲ ߡߊ߲ߗߊ߲ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߝߍ߲ ߞߎߙߊߥߵ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߡߌߣߎ߬ ߟߊߓߍ߲ ߣߋ ߘߏ߲
ߛߊ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫ ߡߙߌߦߊ ߘߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߘߊ߲߫ ߦߏ߫ ߞߌ߬ߛߍ߬ ߘߌ߬ߓߌ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ߟߎ߬ ߝߎ߲ߘߌ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߝߙߋ ߡߊ߬. ߗߍ߭ ߘߋ߲ߥߵ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߑ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ
ߎ߬ ߞߊ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߜ߭ߐߡߘߊ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߟߊ߫ ߛߊߣߌ ߖߌ ߞߊ .
ߖߊ߬ߟߋ߲ ߑ ߣߌ߫ ߝߎߙߊߓߟߎ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߓߌߣߞߣߍߡߊ߲ ߦߋ߫.
ߒ߬ߞߊ߬ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߡߊ߲ ߦߋ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߡߊ߲߫ ߠߋ߬߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߛߊ߲߬
ߥߊ߯ߕߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊߟߌ ߞߍ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߊ ߞߟߍ ߓߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߣߏߟߏߘߌ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߛߌ߲ߘߊߙ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߓߊߜ߭ߑߟߌߙ ߞߟߍ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߢߍ߫߸ ߞߊ߬ ߖߌ߰ ߛߊ߲߬ ߁߉߉߀ ߟߊ߫.
ߕߏ߲ߓߏ߲ߠߌ. ߏ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߑ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߞߊ߬ ߜ߭ߊߟߏ߲ ߣߡߊߙߊߥߵ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߘߊ ߞߙߐ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߌߣߎ߬ ߘߊ .
ߊ ߖߜ߭ߎߥߵ ߗߍߡߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߊ߲ߜ߭ߊ ߡߌ߲ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߊߟߌߞߌߟߏߣߘߋ ߝߜ߭ߊ߬ߟߌ ߟߊ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ Fëanor ߞߊ߬ ߞߊߟߌ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯. ߦߙߐ ߘߐ߫ ߘߋ߬ ߓߋ߫ ߝߐ߫ ߦߊ߲߬ .
ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߓߋ߫ ߝߐ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߟߡߎ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߊ߬ߓߊߥߵ ߞߏ ߟߊ߫ ߑ ߡߌߣߎ߬ .
ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߗߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߊߣߎ߲ ߟߊ. ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߊߟߞߡߊߥߵ ߣߌ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߖߊ߲߬ߧߊ ߓߋ߫ ߞߋߟߋ߲ ߦߋ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߘߌ ߝߊ߲߬ߞߊ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߧߊ ߣߌ߫ ߗߋ߲߬ߧߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߊߟߑߝ߭ߌ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫،
ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߥߊߟߋߣߌߙߌ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊߥߵ ߟߊߖߍ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ .
ߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߖߌ߰ߖߌ߰ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲
ߛߌߦߊ ߛߊ߬ߕߊ. ߘߐߙߏ߲ ߡߛߊ߬ߦߊ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߑ ߡߛߊ߬ߞߍ ߡߛߊ߬ߞߍ ߡߍߟߌߦߊ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߝ߭ߊߟߊߙ ߓߐߛߎ߲ ߠߎ߬ ߸ ߦߊ߯ߟߊ߫ ߛߌ߲ߘߊߙ ߡߊߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߞߊߟߊߞߋ߲ߘߌ߫ ߡߊ߬
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲.
ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߛߊ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߌ߬ߞߛߊߓߌ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߌ߬ߞߛߊߓߌ ߡߊ߬߸
ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬. ߎ߬ ߝߊ߬ߙߌ߬ߞߟߏߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߝߍ߲ߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߌߢߍ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ .
ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߝߊ߬ߙߌ߬ߞߟߏߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߞߊߓߣߌ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߡߊ߫ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߎ߬ ߞߊ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߟߊ߫ .
ߤߊߞߟߌ ߑ ߏ߬ ߓߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߎ߲߫ ߞߣߐߡߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߗߍ߭ߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫
ߏ߬ ߟߎ߬ ߖߐ߲ߝߐ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߊ߰ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߟߍ߬ߟߊ߲ ߠߊ߫ ߥߟߊ߫ ߖߎ߯ߦߊ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߍ߲ߘߍߦߊ ߕߍ߫ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߟߊ߫،
ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߟߎ߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߙߐߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߛߊ߬. ߡߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫
ߊ߬ߟߎ߬ ߛߟߐߡߌ߲ ߠߎ߬ ߛߊ߬ߦߊ ߞߐ߫߸ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߕߴߊ߬ ߟߐ߲߫، ߘߐߥߵ ߓߴߊ ߝߐ߫ ߞߏ ߎ ߝߣߊ߫ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߢߍߣߊߖߍ ߟߊ߫ .
ߡߊ߲ߘߏߛ ߟߊ߫، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߠߌ߲߬ ߦߙߐ ߕߍ߫ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߬ ߕߊ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲ߘߏߛ
ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߞߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߝߏ߫ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߥߊ߫ ߟߊ߫ ߦߙߐ ߡߍ߲ ߛߊ߲߭ ߞߐ߫
ߦߟߌߓߌߟߊ ߦߋ߫ ߓߏ߲߫ ߡߊߞߎ߲߬ߣߍ߲ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬. ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߛߊ߬ߦߌ߲߬
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߎ߭ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߝߏ߫ ߓߊߙߊߤߌߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߓߍߙߍ߲߫߸ ߡߍ߲ ߓߟߏ ߕߘߍ߬
ߊ߬ ߡߊ߰ ߘߊ߫ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߟߊ߫߸ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߊ߬ߓߊߥߵ ߦߋ߫. ߗߍ߭ߥߵ ߘߊߣߎ߲
ߛߊ߬ߦߊ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߑ ߏ߬ ߕߍ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߓߟߏ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߓߍ߯ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߝߐ߫ .
ߊߦߌߣߎ ߞߊ ߘߏ߲ߞߟߌ.
ߟߏ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫߸ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߢߣߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߥߛߊ ߞߏߛߐ߲߬߸
estranged, ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߲ ߟߊ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߗߊߡߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߘߜ߭ߐߦߊߙߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߖߌ߬ߙߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫ ߕߌ߬ߟߋ߬ ߦߋߟߋ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߞߎߣߘߋ
ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߍ߬ߟߍ߲߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߊߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߟߎߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ .
ߞߊߙߏ ߦߋߟߋ߲ ߣߌ߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߦߋߟߋ߲ ߣߌ߫ ߕߎ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߊߟߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߎߟߋ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߟߌߓߌߟߊ ߟߎ߬ ߝߏ߫ ߡߐ߰ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߞߎߟߎ߲߫ ߠߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߎߣߎ߲߫
ߞߊ ߓߐ߫ ߗߡߊߗߍ-ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߛߊ߲ߥߵ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߊߟߝߊߥߵ ߣߌ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬
ߎ߬ ߦߙߍ߬ ߓߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߗߍߡߊ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߤߊߞߟߌ ߣߊ .
ߋߟߍߙߊߙߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߍߙߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߊ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߖߜ߭ߎ ߦߋ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌߥߵ ߗߍ߫. ߊ߬ߣߌ߫
ߖߌ߬ߣߍ߬ߞߟߏߥߵ ߞߊ߫ ߣߐߣߜ߭ߐ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߗߍ߬ߞߊߢߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߊߣߎ߲ ߟߊ߫ ߑ ߘߋ߲ߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߣߊ߬ߝߊ ߓߍ߯ ߛߙߐ߬
ߋߟߑߝ߭ߍߙ ߣߌ߫ ߛߊ߬ߓߊ߰ߕߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߋߙߍ߲ߘߌߟ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߋߟߑߥߌ߲ߜ߭߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߋߟߑߙߐ߲ߘ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߋ߲.
ߘߊߞߎ߲ ߁߃
ߣߏߟߘߙߎ ߞߊ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߞߏ
ߊ߬ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߝߋߣߏߙ ߣߴߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߝߟߐ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߓߊߦߌ߲ߓߊߦߌ߲ߦߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫،
ߊ߬ ߖߌ߰ ߘߊ߫ ߟߊ߲ߡߏߕ ߕߏ߲ߓߏ߲ ߠߊ߫߸ ߞߐߞߊ߲߫ ߓߟߋߓߟߋ߸ ߞߐߞߊ߲߫ ߖߌߘߊ ߟߊ߫
ߘߙߍ߲ߜ߭ߋߛߕ ߞߐ߬ߘߊ. ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߛߋ߲߭ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߖߌ ߞߊ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߟߋ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊ ߞߟߎߥߵ ߞߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߗߦߊ ߝߴߊ ߞߊ ߞߎߟߋ߫ߞߊ߲ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ .
ߞߎߡߊߞߊ߲ ߓߊߥߵ ߦߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߞߐ߬ߞߐߖߌߥߵ ߓߍ߯ ߝߊ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߲߬ߞߊ߲
ߞߎߟߎ߲ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߟߏߛߊߙߌ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߝߌߢߍ ߟߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߘߡߌ߫ ߓߊ ߡߊߣߞ߲ߜ߭ߊߟߋ߲.
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߞߎ߲ߞߊ߲ ߡߊ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߓߍ߯ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߘߊ߫ ߞߓߊߞߏߦߊ ߟߊ߫.
ߛߌߛߍ߲߬ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߕߊߡߍߣߍ߲ ߡߊ߫ ߦߋ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߓߟߏ߫߸
ߝ߭ߋߣߏߙ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߫ ߊߙߊߡߊ߲߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏߙߑߞ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߓߟߏ߫
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ. ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߌ߲ ߡߙߌ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߞߎߣߊߝߏߣߌ ߛߌ ߡߊ ߝߐ߫
ߝߋߊߣߐߙ߸ ߊ߬ ߖߎ߯ ߜߍߟߍ߲߸ ߏ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߖߋ߬ߕߌ߮ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫. ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߞߏ ߊ .
ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߌߙߊ߲ ߊ ߢߍ ߘߐߣߌ ߓߊ ߛߊߓߎߟߊ ߣߏߟߏߙߌ ߡߙߎߥߵ ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߊ ߓߟߏ ߝߟߐ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߡߊ߫ ߡߍ߲߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߜߍ߲߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߐ߫.
ߟߏ߬ߟߏ߬ ߛߎߡߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐ߫ ߦߊ߬ߣߌ߫ ߞߊߙߏ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫߸
ߘߙߍ߲ߜ߭ߋߛߕ ߞߐ߬ߘߊ ߖߊ߲߬ߡߊ߲ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߋߙߍߘ ߟߏߡߌ߲߫ ߞߙߎ߬ ߞߊ߲ߡߊߛߙߋ ߛߐ߰ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߕߡߍ߬ߙߊ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߐ߬ߞߐߖߌߥߵ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߧߌߕߌߟߎ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߊ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ .
ߊ߬ ߖߊ߲߬ߧߊ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߡߕߙߎߡߎ ߞߏ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߘߊ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ .
ߞߊߣߔߊߣߞ߲ ߡߙߊ ߦߙߐ ߟߊ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߣߌ߲ ߕߜ߭ߐ ߞߋߟߋ߲ ߦߋ. ߒ߬ߞߊ߬ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߟߊ߫ ߖߋ߬ߕߌ߮߸
ߟߊߡߏߕ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߦߋߟߋ߲ ߞߵߊ߬ ߟߊߞߎߣߎ߲߫ ߟߐߛߑߜ߭ߊߙ߸
ߋߙߍߘ ߥߋߕߑߙߌ߲߫ ߠߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬߸ ߘߎߟߋ߲ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߟߍ߬ߓߋ ߞߍ߫
Fëanor on a suddenly, ߛߊߣߌ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߊߣߔߊ ߞߊ ߝߊߟߋ߲ ߥߊߟߌߡߊ ߞߊ ߟߝߛߊ; ߊ߬ߣߌ߫
ߦߋ߲߬ ߡߕߙߎߡߎ ߢߙߐ ߓߜ߭ߎߙߌߖߍ ߟߊ߫ ߞߟߍ ߝߌߟߊߣߊ ߞߍߙߊ ߛߊ߲ߜ߭ߊ ߞߟߍߥߵ ߟߊ߫ .
ߓߋߟߍߙߌߦߊ. ߘߊߜ߭ߏߙߌ-ߣߎߣߌ-ߜ߭ߌߟߍߕߌ ߊ ߕߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߑ ߞߟߍ-ߖߐ߭-ߟߏߟߏߥߵ ߑ ߞߊߟߏ ߞߏߛߐ߲߬
ߊ ߞߎ߲ ߡߊ ߥߟߌ߫ ߝߟߐ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߘߐ߲߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߊ߫. ߣߏߟߏߙߌ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߤߊߞߍ ߞߊߓߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫
taken at unawares ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߛߙߐ߬ ߖߐߣߊ ; ߓߊ ߊߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߦߋߟߋ߲ ߡߊ߫ ߕߘߍ߬ ߡߎߣߎ߲߬
ߎ߬ ߢߍߥߵ ߟߊߝߌߢߍ߲ ߣߋ ߘߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߓߊߟߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߝߜ߭ߊ߬ ߘߡߌ߫ ߟߊ߫.
ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߙߎߥߵ ߞߎ߲߬ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ ߞߊ ߖߜ߭ߎߦߊ. ߏߙߌߞߌߥߵ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߎ߬ ߢߍ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫
ߎ߬ ߜ߭ߎߟߏ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߡߕߙߎߡߎ ߟߊ߫ ߝߜ߭ߊ߬ߟߌ߬ ߓߊ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߏߛߏ߲ ߞߍ߫ ߞߟߎߥߵ ߞߊ߲ .
ߘߎߟߋ߲ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊߙߘ-ߜ߭ߊߟߍ߲߫ ߕߛߊߞߙߊߓߊ ߘߐ߫߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߏߙߑߕߏߣߌߦߐ߲߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫.
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߡߌߣߎ߬ ߕߡߍߙߊ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߟߊ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߜ߭ߏ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ .
beleagued Círdan ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߝߟߊߛߵ ߔߏߙߌ ߟߊ߫ ߏ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߎ߬ ߘߡߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫
ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߟߊ߫. ߛߋߟߋߜ߭ߐߙߡ ߦߋ߫ ߝߋߣߏߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫
ߎ߬ ߣߌ߫ ߊߟߡߊߥߵ ߖߊߞߍߘߊ ߘߐߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߖߌߣߍ ߎ߬ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߟߎߥߵ ߟߊ߫ .
ߋߕߍߟ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫߸ ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߎ߲ ߦߋ ߕߌߢߍ߲ .
ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߡߊ߬߸ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߖߌ߰ߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߠߋ߬. ߞߌ߬ߟߋ߬ ߕߊ߲ ߏ߬
ߞߟߍ ߡߊ߫ ߡߍ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߍ߬ߞߟߎ ߡߌߣߎ߬ ߟߊߓߍ߲߬ .
ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫ ߞߟߍ߬ߓߋ ߡߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߝߌߘߊߓߟߎ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߓߊ ߟߊ ߧߊߟߌ ߣߴߏ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߊ ߞߎ߲ ߘߜ߭ߏߟߋ߲ ߘߏ߲ ߊ ߢߍ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ ߟߊ. ߞߊߡߊ߬
ߝ߭ߋߣߏߙ߸ ߊ߬ ߘߌߡߌ߲ ߘߐ߫ ߖߎ߮ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߟߐ߬߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߘߌ߯ ߊ߬ ߞߕߐ߫
ߏߙߌߞߌ ߕߐߥߵ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߤߊߞߟߌ ߟߊ ߑ ߎ߬ ߓߋ߫ ߣߊ ߡߏߙߌߜ߭ߏ ߦߙߐ ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߟߍ ߞߍ߫
ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߵߊ߬ ߞߊ߫ ߡߙߎ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߊ߬ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߞߏ ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߘߡߌ߫ ߖߊ߰ߢߊ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߟߊ ߟߊ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߠߎ߬߸ ߛߴߊ߬ ߘߴߊ߬ ߕߊߢߐ߲߯ߓߐ ߕߎ߬ߡߊ ߦߋ߫. ߝߏߦߌ߬
ߦߊ߯ߟߊ߫ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߞߊ߬ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߟߐ߲߫ ߓߊ߬ ߥߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߝߊ߲߬ߞߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߡߍ߲ ߕߘߍ߬ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߓߟߏ߫
ߟߊߓߍ߲ ߖߐߣߊ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߎ߲߬ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߴߏ߬ ߕߎ߲߬ ߕߴߊ߬ ߘߐߜߍ߬ߘߍ߲߬ ߠߊ߫،
was fey, ߊ ߦߙߍ ߞߊ ߘߡߌ ߕߊߛߎߡߊ ߦߴߊ ߟߊߝߌߢߍ߲. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߊ ߦߴߊ ߖߊߣߕߏ .
ߊ߬ ߞߊ߫ ߖߊߕߋߓߐߟߊ ߞߊ ߥߊ߯ߕߌ ߢߍߝߍ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߙߌߜ߭ߏ ߖߊߜ߭ߏߞߍߟߊߥߵ ߦߴߎ ߢߍߛߌ߲ .
bay, ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲ ߟߊߓߐߙߊ ߞߊ ߓߐ߫ ߊߣߜ߭ߊߓߏ ߓߊߟߏߙߌ ߟߊ ߥߟߛߊ ߞߴߎ ߘߡߍ. ߦߋ߲߬ ߞߊ߲߬
ߘߐߙ ߘߋߘߋߟߐߕ ߘߊ߲߭ ߠߎ߬ ߸ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߘߎ߱ ߸ ߝߋߊߣߐߙ ߟߊߡߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬
ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߘߐߥߵ ߊ ߞߏ ߟߊ. ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߖߙߐ߬ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߎ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߕߊߛߎߡߊ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߖߋߜ߭ߌ߲ ߠߊ߫ ߖߋߟߌ߫ ߗߊߡߊ߲ ߠߊ߫ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫߸ ߊ߬ ߜߊ߬ߛߌ߬ ߘߊ߫
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߎ߱ ߡߊ߬ ߜ߭ߏߕߑߡߏߜ߭ ߓߟߏ߫ ߸ ߓߊߟߑߙߐߜ߭ ߡߊ߰ߙߌ ߸ ߋߞߑߕߋߟߌߦߐ߲߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߝߊ߰
ߜ߭ߏߘߏߟߌ. ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߌߢߍ ߦߋ߲ ߣߴߊ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߎ߲ ߡߊ ߣߊ߬ ߏ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫
ߥߟߌ߫ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߦߋ߫ ߞߵߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬; ߓߊߟߏߙߌߥߵ ߦߴߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߊ ߟߊ ߞߊ ߕߊ ߊߣߜ߭ߊߓߏ.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ߥߵ ߦߴߎ ߝߊ߬ ߥߟߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߡߕߙߌ ߡߊ߬. ߒߜ߭ߊ߬
ߎ߬ ߜ߭ߙߌߣߊ ߋߕߍߟߌ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߟߊ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߊ߲ߝߍ߬ ߛߌߙߊ ߞߊ߲ ߞߊ ߕߊ ߔߊߛߌ ߟߊ
ߞߟߎߥߵ ߞߊ߲߬ ߑ ߝߌߣߍߙߌ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߖߐ߬ ; ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߖߋߟߌ߫ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߕߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫،
ߊ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲ ߞߏ ߊ ߞߊ ߥߊߕߌ ߛߋߙߊ. ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߟߊߖߍ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߋߙߍߘߌ ߥߋߕߎߙߌ ߞߊ ߞߙߎ ߞߊ߲߬
ߊ߬ ߞߊ߬ ߦߋߟߋ߲߫ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߦߋ߫ ߕߊ߲ߜ߭ߏߙߏߘߙߌߡ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬
Towers of Middle-Earth ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߘߐ߲߫ ߣߌ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߞߏ ߡߊ߫ .
ߣߏߟߏߙߌ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ ߟߊߓߌߟߊ ߊߓߘߊ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߐ߮ ߘߊ߲ߞߊ߫
ߡߏߙߌߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߛߌߢߍ߲ ߛߓߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߘߊ ߊ ߘߋ߲ߞߍߥߵ ߞߊ߲ ߥߟߊߛߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊߟߌ ߓߊߕߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߎ߬ ߞߊ߫ ߥߊߙߌ ߕߊ .
ߝߊ߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߛߊ߬ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߛߕߎ߬ߙߊ߬ ߞߎ߲ ߕߴߊ߬ ߓߟߏ߫ ߑ ߜ߭ߓߊߞߙߎ߲ ߞߎ߲ ߕߴߊ߬ ߓߟߏ߫ ߑ ߓߊ ߕߊߛߎߡߊ ߞߎ߲ ߓߴߊ߬ ߓߟߏ߫
ߤߊߞߟߌ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߊ ߝߊ߬ߙߌ߬ߞߟߏ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߓߌ߲ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߦߛߌ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫
ߊ߬ ߡߎߣߎ߲ߡߊ߲ ߡߊ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߊߙߑߘߊ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫߸ ߊ߬ ߛߟߐߡߌ߲ ߝߣߊ߫ ߡߊ߫ ߓߐ߫ ߛߏ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߡߊ߲ߘߏߛ. ߣߏߟߑߘߏߙ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬߸ ߡߍ߲ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߏ ߓߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߐߣߍ ߖߜ߭ߎ ߓߊ.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߜ߭ߙߋ-ߋߟߵߝ߭ߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߕߙߌߡߎ ߟߊ߫ ߑ ߓߋߟߍߙߌߦߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߍ߬ߟߍ߲߬
ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬߸ ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߍ߲߬ ߣߌߛߐߘߌߦߊ ߡߊ߬߸ ߦߏ߫ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬
ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߖߊ߲߬ߦߙߊ; ߒߜ߭ߊ߬ ߞߎߡߊ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߣߐߣߜ߭ߐ߲ ߎ߬ ߗߍ߫ ߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߑ ߓߊ ߎ߬ ߞߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߟߊ߫ .
ߞߊ߬ ߞߟߊߞߋ߲ߘߌ߫ ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߰ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߣߌ߫ ߡߏߙߌߞߌ߲ߘߌ߫ ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫
ߓߍߟߍߙߌߦߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߖߊ߲ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ. ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߡߌߕߙߌߡ ߢߋߙߌ߲ ߠߊ߫ ߸ ߣߏߟߑߘߐߙ ߞߵߊ߬ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬
ߋߟߎ ߕߌ߲ߜ߭ߐߟ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߸ ߡߊ߲߬ߛߊ ߘߏߙߌߦߊߕ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߎߓߊ߯ߦߊ ߗߙߎ ߡߍ߲
ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߟߊߞߏߟߐ߲߫ ߘߊ߫، ߓߊ߯ߙߊ߫ ߓߟߋߓߟߋ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫
ߡߣߊ߬ߜ߭ߙߏߕߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߙߌߕߐߡߎ ߊ߬ߣߌ߫ ߋߜ߭ߍߙߌߛߵ ߔߏߙߌߥߵ ߟߊ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߊߟߞߡߊߥߵ ߓߍ߫ .
ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲ߘ ߝߊߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߞߓߊߞߏ ߣߌ߫ ߖߌ߰ߟߌ ߟߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߊ߬ߟߌ ߘߐ߫
ߓߊߘߋ߲ ߠߎ߬߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߞߐ߬ߣߐ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߟߊ߫
ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߝߟߐ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߌߞߏ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߊ߫ ߞߋߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߟߊߛߋ߫
ߏ߬ߟߎ.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߤߊߟߌ߬ ߝߋߣߏߙ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߛߌ߰ߘߊ ߘߏ߫ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߑ ߞߊ߬ ߘߛߍ ߘߐ߲߫ ߑ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߘߌ߫ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߞߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬
ߛߌߟߡߊߙߌߟ. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߡߊߦߘߙߎߛߵ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߑ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߝߟߐ ߑ ߏ߬ ߦߴߊ ߓߊߟߌߡߊߞߍߥߵ ߟߊߛߎ߲ ߑ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ .
ߞߊ ߝߎߙߊߞߍ ߣߌ ߡߏߙߌߜ߭ߏ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ ߊ ߞߊ ߗߊߞߍߘߊߥߵ ߞߎ߲ߓߍ ߦߙߐ ߟߊߓߍ߲ ߣߋ ߟߊ ; ߒߜ߭ߊ߬
ߣߏߟߏߙߌ ߞߎ߲ ߡߊ ߡߙߌ ߘߣߦߊ ߞߏ ߟߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ ߞߎ߲ ߡߊ ߡߙߌ. ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߟߊ߬ߛߌ߰ߘߊ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߓߍ߯ ߣߊ߬ߣߍ߲߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߓߍ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߞߊ߲ ߞߊ߲߬، ߒߜ߭ߊ߬ ߡߏߙߜ߭ߏ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߗߌ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߓߊߟߏߙߌߜ߭. ߡߊߦߌߘߙߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߖߍ߬ߞߟߎ ߓߍ ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬
ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߣߌߡߊ ߘߐ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߟߊ߫ ߟߐ߬ߒ߬ߗߋ߬ߟߊ ߓߟߏ߫߸ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߊ߬ ߘߌ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߡߊߦߌߘߙߎ ߓߊߟߌߡߊߞߍߥߵ ߦߴߎ߬ ߢߙߍ ߘߊ ߑ ߞߊ߬ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߓߊ ߘߐ߫ ߖߐ߬ 1914 ߟߊ߫.
ߤߌߕߑߟߎߡ߸ ߒ߬ߞߊ߬ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߞߊ߬ ߡߊߦߑߘߑߙߐߛ ߡߌ߬ߣߊ߬ ߡߐ߰ߖߎ߮ ߘߌ߫߸ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߘߏ߫ ߗߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫
ߊ ߞߣߊ ߊ ߟߊߓߐ߫ ߝߏߣߊ ߣߏߟߏߙߌߥߵ ߦߴߎ ߞߊ ߞߟߍ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߊ ߛߋߜ߭ߌ߲ .
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߓߋߟߌߦߊߙߌ ߖߊ߲ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߖߌߢߍ߲ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬. ߒߜ߭ߊ߬
ߝߋߊߣߐߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߓߍߣߵߊ߬ߟߎ߬ ߖߊ߲߬ߝߊ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߕߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬
Maedhros ߑ ߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߝߍ߲ ߏ߫ ߝߍ߲߬ ߞߍ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߝߣߊ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ .
ߞߊߟߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߟߍ ߘߊߓߌߟߊ ߞߎ߲ ߛߌ ߟߊ. ߏ߬ߟߊ߫
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߦߋ߫ ߡߊߦߘߙߏߛߌ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߴߊ ߘߎ߲ ߔߏߙߌ ߘߐ ߢߍߝߍ߬ .
Thangorodrim ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߝߙߎ ߟߊ߫ ߊ߬ ߣߌߣߌߓߟߏ ߓߟߏ ߟߊ߫ .
ߜߊߞߌ ߡߙߎߝߋ.
ߛߌߛߍ߲߬ ߞߎߡߊ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߤߌߕߑߟߎߡ ߘߊ߮ ߘߐ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߣߌ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߞߏ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߞߐ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߌߢߍ ߓߍ߫ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫
ߞߓߊߞߏߦߊ ߘߐ߫ ߞߊߙߏ ߣߊ߬ߟߌ ߘߐ߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߌߞߏߡߌ߲߬ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߠߊ߫ ߖߋ߬ߕߌ߮ ߥߊ߫ ߘߊ߫
ߡߌߕߙߌߡ ߕߋ߬ߟߋ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߡߊ ߘߐߝߎߟߋ߲߫ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߘߎ ߟߎ߬ ߝߍ߫߸ ߝߙߋ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߞߊ߬ ߝߙߌߝߙߌ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߞߘߐ߫.
ߛߋ߲߭ ߠߎ߬߸ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߛߌ߭ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲߫. ߦߋߟߋ߲߫ ߓߟߋߓߟߋ ߥߎߟߌ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߞߊ߫ ߓߙߊߞߍߟߊߥߵ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊߣߜ߭ߊߓߏ߲ ߟߊ߫ ߑ ߝߌߣߜ߭ߏߟߵߝߵ ߕߵߊ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߊ߫ ߞߟߍ߬
ߊ߬ ߖߎ߮ ߟߎ߫ ߢߡߊߘߏ߲߰ ߘߊ߫ ߘߎ߱ ߞߘߐ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬
ߢߣߊߡߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߘߊ ߟߎ߫ ߜߊ߬ߛߌ߬߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߘߎ ߟߎ߬ ߜߟߍ߬ߦߊ.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߲ߜ߭ߏߙߏߘߙߌߡ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߦߙߍߦߙߍ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߡߊߦߌߘߙߎߛ ߦߴߎ ߟߊߡߍ ߊ ߞߊ ߕߙߐ ߗߍߡߊ
ߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߲ ߓߊ ߟߊ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߊ߲ ߕߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫ ߞߓߊߞߟߎ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߘߐ߫.
ߒ߬ߞߊ߬ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߡߐߣߍߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߝߋߊߣߐߙ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߦߴߊ߬ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ ߟߊ߫
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߑ ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ ߘߐߙߎ ߘߊߘߋߟߐ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߡߕߙߌߡ ߡߊ߬ ߑ ߏ߬ ߞߏߛߐ߲߬ .
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ ߞߎߣߊߝߏߣߌ ߡߍ ߞߏ ߊ ߓߋߣߊ ߝߋߣߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍߥߵ ߛߙߐ߬ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ ߝߍ
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߎߟߋ߲ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߌߙߌ߲ߕߊ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߵߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊߝߢߐ߫߸
ߊ߬ ߓߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫; ߓߊ ߊ ߦߋ߫ ߊߣߜ߭ߊߓߏ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߡߊ ߡߙߌ ߞߏ ߊ .
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߓߋ߬ ߓߘߎ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߘߐߙߐ߲߫ ߡߊ߬. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߒ ߓߋ߫ ߣߊ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߧߌߕߌߟߎ ߡߊ߬ .
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߮ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߰ߦߙߐ߬ ߝߟߐ ߟߊߘߊ߲߫ ߡߌߕߙߌߡ ߓߊߟߋ߲ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߖߌߘߊ ߟߊ߫. ߊ߬ߦߌ߫
ߞߊߣߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߌߣߜ߭ߏߟߵߝߵ ߞߐߝߍ ߏ߬ ߟߎ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ .
ߝߋߊߣߐߙ߸ ߓߊߏ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߖߌߞߓߊ ߕߍ߰ߟߌ ߡߎ߬ߢߎ߲߬߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߌߡߌ߲ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߞߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߫ ߡߌ߬ߘߊ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߊ߬ ߟߊ߫ ߜߍ߲߬ߜߍ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ .
ߞߍ߬ߟߍ ߝߙߊߕߌ ߖߊߕߋߓߐߟߊߥߵ ߗߍ߫ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߕߌߢߍ߲ߥߵ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߛߌߙߊ ߞߊ߲.
ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߣߌ߫ ߝߌߣߊߙߑߝߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߝߌ߲ߙߏߘ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬
ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߝ߭ߋߣߏߙ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߓߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߢߍ߫߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫
ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߌߦߙߐ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߘߊ ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߓߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߎ߬ ߗߍ߫. ߗߊߡߊ߲߫
ߝߋߊߣߐߙ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߣߡߌߛߊ߫ ߘߊ߫ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߬ ߟߐߛߑߜ߭ߊߙ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߊ߫ ߘߊ߫
ߞߓߊߞߏߦߊ ߗߍߛߙߌ ߟߊ߫ ߡߌ߲ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߣߌ߫ ߕߋߙߌߥߵ ߦߋ߫ ߎ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ ߓߌ߬ߟߊ߬
ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߞߊ߲߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߦߴߊ ߖߊߣߕߏ .
ߊ߬ ߕߍ߫ ߡߊ߬ߟߏ߬ߦߊ ߞߏߛߐ߲߬.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߘߊ߲ߜ߭ߊ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߲ ߏ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߣߏߟߏߙߌ ߡߊ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߝߏߛߌ߬ ߛߙߐ߬.
ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌߞߊ߫ ߟߊ߫߸ ߦߋߟߋ߲ ߛߌߟߊ߲ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫
ߏߙߞߌߥߵ. ߒߜ߭ߊ߬ ߡߏߙߜ߭ߏ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߡߙߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߊ ߖߜ߭ߎߥߵ ߞߌߟߊ ߟߋ߲ ߦߋ ߊ ߦߋ
ߦߟߍ ߟߊ. ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߌ߬ߛߌ ߣߌ߫ ߜߊ߲߬ߜߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߥߟߌ߬ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߘߋ߲߬ߞߊ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫،
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߐߙߊ߫ ߣߜ߭ߍ߬ ߞߟߎ ߞߎ߲߬ߞߟߏߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ߥߵ ߟߊ߫ .
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߦߋ ߡߕߙߌߡߎ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߓߋ߫ ߝߌߢߍ ߡߣߍߡߣߍ߲ߕߊߥߵ ߣߜ߭ߐ߫ ߛߊ߲ߝߍ߬ ߞߏߟߏ߲ ߝߟߐ ߟߊ߫ ߛߜ߭ߐߡߘߊߥߵ ߟߊ߫ .
ߘߣߎߢߊ. ߝߌߢߍ ߘߐ߫ ߓߐߙߊ߫ ߞߙߏߣߝߍ ߑ ߞߵߎ߬ ߕߊ ߧߌߕߌߟߎ ߞߊ߲߬ ߑ ߞߊ߬ ߘߌ߬ߓߌ ߘߌ߫ .
ߕߌ߬ߟߋ߬ ߞߎߙߊߥߵ; ߎ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߑ ߎ߬ ߦߴߎ ߡߙߎ߫ ߢߍ߲ߥߵ ߣߌ߫ ߘߌߣߜ߭ߍߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߦߴߎ ߘߊ .
ߡߌߕߙߌߡ ߖߌ߫ ߡߊߛߌߟߊ߲ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߓߊ߰ߡߊ.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߝߌ߲ߜ߭ߏ߲ ߗߍߛߙߌ ߑ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߵߝߵ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߑ ߏ߬ ߦߴߊ ߟߊߢߣߌ ߞߊ߬ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊ ߏ߬ ߟߊߝߌ߬ߦߊ߬ ߑ ߡߌ߲ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߣߏߙߊߥߵ ߞߌߟߊ ߑ ߛߊߣߌ ߎ߬ ߖߜ߭ߎ ߞߊ߫ ߟߊߓߍ߲ ߞߟߍ ߡߊ߬ ; ߘߎ߱ ߞߏߛߐ߲߬
ߊ߬ ߦߙߍߦߙߍ߫ ߘߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߘߍ߲߰ߘߊ ߛߊ߲ߜߊߟߌߟߊ ߝߍ߬
ߘߎ߱ ߞߘߐ߫، ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߢߍ߫߸ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߟߊ߫ ߣߍߡߊ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߡߍߟߑߞߏߙ ߖߟߐ߬ߞߐ߬ߓߐ ߢߍ߫،
ߥߟߊ߫ ߥߎߦߊ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫߸ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߣߌ߫ ߡߊߦߋߘߑߙߐߛ ߕߘߍ߬ ߕߋߙߌߦߊ ߘߐ߫،
ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߘߐ߲߫ ߝߟߐ߫ ߞߏ߫ ߡߊߦߌߘߎ ߡߊ߫ ߢߊߣߊ ߊ ߡߊ߬ ߖߋ߬ߣߌ߬ߦߊ ߟߊ߫ .
ߞߎߟߎ߲ߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߞߊ߫ ߕߋߙߌߦߊ ߞߙߐ߫ ߡߙߌ ߦߴߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߘߐ߫ ߞߍ߫ ߡߌ߲ ߞߏ ߓߏ߲ߦߊ ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߞߊ߫ ߞߏߥߵ ߗߍߡߊ߬
ߣߏߟߏߙߌ: ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߟߊߘߟߌ ߘߊ߫ ߑ ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ ߞߊ߬ ߢߣߌ߫ .
ߡߊߦߘߙߏߛߌ; ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߏߙߜ߭ߏߕ ߟߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߏ߬ ߟߋ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߠߊ߫
ߊ߬ ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߘߐ߫߸ ߊ ߓߋ߫ ߕߊߣߜ߭ߏߙߏߘߙߌߡߎ ߞߡߊ߬ߞߎ߲ ߞߊ߲߬
ߊ߬ ߦߴߊ ߦߍ߬ߟߍ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊߝߌߢߍ߲ ߟߊߖߍ߫ ߖߜ߭ߌߢߊ ߟߊ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߞߊ߲߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߥߟߊ߫
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߝߍ߲ ߘߐ߫ ߛߙߐ߬ ߊ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߞߣߐ߫
ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߞߊ߬ ߢߍߛߌ߲ ߏߙߌߞߌߥߵ ߡߊ߬ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߧߊߟߌ ߝߌ߲߬ ߜ߭ߏߛߏ߲ ߞߣߐ߫
ߘߎ߱ ߞߘߐ߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߕߊ߬ ߞߊ߬ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߏ߫ ߟߊ߫߸ ߣߏߟߑߘߐߙ
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߦߊ߬ߣߌ߫ ߝߐߢߐ߲߯ߞߐ ߦߋ߫ ߡߏߦߌ߫ ߝߌ߲ߥߋ߫ ߘߋ߲ߞߍ ߟߎ߬ ߕߍ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߎߡߊߞߊ߲ ߓߐߙߊ߫
ߛߎ߬ߣߎ߲ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊ߫ ߝߏߦߌ߬ ߡߍ߲߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߝߏ߫ ߛߌߟߊ߲ ߞߎߟߋ߫ߞߊ߲ ߣߌ߫
ߓߊߟߏ߫.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߝߌߣߜ߭ߏ ߦߴߊ ߢߣߌ ߞߏ ߛߙߐ߬. ߓߊߏ߬ ߓߙߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߊ߬ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫
ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߊߓߐߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߎߡߊߞߊ߲ ߘߐ߫ ߦߴߊ ߥߟߋ߫. ߡߊߦߘߙߏߛߌ ߞߎ߲ ߦߋ ߏ ߦߋ
ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߊ ߊ ߞߊ ߕߙߐ ߗߍߡߊ. ߒ߬ߞߊ߬ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߦߟߍ߬ ߘߊ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߲ ߛߋ߲߭ ߠߊ߫ ߦߙߐ ߡߍ߲ ߊ߬ ߟߊ߫
kinsman hung, ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߦߙߐ ߦߙߍ ߟߊ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ߛߌ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߖߜ߭ߎ ߦߋ
ߡߏߙߜ߭ߏ ߞߊ ߡߌߣߊߣߥߵ. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߡߊߦߌߘߙߎߛߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߜ߭ߌߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߖߜ߭ߌߦߊ ߕߴߊ߬ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߣߌ .
ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߓߏ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߟߊ ߟߊ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߞߊ߬ ߓߌ߬ߢߍ ߘߏ߫ ߟߐ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߟߊ ߘߐ߰ߘߏ߲߬.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߫ ߖߜ߭ߌߦߊ ߢߎߡߊ߲ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߘߊ߫ ߡߊߣߥߵ ߦߋ߫ ߞߏ߫ : ' ߋ ߡߛߊߞߍ ߑ ߞߣߐߥߵ ߓߍ߫ ߡߌ߲ ߡߊ߬ .
ߊߥߵ ߞߊߣߎߓߊߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߢߍ߲ߜ߭ߍ߲ ߣߌ߲߬ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߤߌߣߍ ߘߐ߫ ߞߍ߫ ߣߏߟߏߘߌ ߟߊ߫ ߛߊ߲߭
ߎ߬ ߡߊ߬ߜ߭ߏ!'
ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߋߟߌ ߖߊ߬ߓߌ߬ ߖߐߣߊ. ߡߊ߲ߥߵ ߦߋ߫ ߞߣߐߥߵ ߓߍ ߞߊߘߌ ߡߊ߲ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊߛߋ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߕߊߣߌߞߋߕߌߟ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫߸
race of Eagles ߑ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߬ ߛߜ߭ߌ߬ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߞߟߎߥߵ ߞߣߐ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ .
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߡߏߙߌߜ߭ߏ ߟߊߖߍ߫; ߓߊ ߡߊ߲ߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߤߌߣߍ ߊߟߞߡߊߥߵ ߟߊ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߐߙߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫. ߊ߬ߣߌ߫
ߒߜ߭ߟߏߥߵ ߦߋ߫ ߞߎߣߏߣߌ ߗߊߡߊ߲ ߘߌ߫ ߡߌߣߎ߬ ߕߡߍ߬ߙߊ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ .
ߡߊ߲ߥߵ. ߛߌߛߍ߲߬߸ ߤߊߟߌ߬ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߟߊ ߘߐ߰ߘߏ߲߬߸ ߏ߬ ߜߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝߢߐ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫
ߕߏߙߏ߲ߘߐߙ߸ ߒ߬ߓߙߍ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߸ ߞߐ߬ߣߐ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߡߊ߫ ߘߋ߬ߙߌ߫ ߞߍ߫߸
ߊ߬ ߞߊ߬ߡߊ߲߫ ߘߐߝߎߟߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߖߊ߲߬ߧߊ ߦߋ߫ ߛߋ߲߬ߕߊ߫ ߓߌߛߓߊ߬ ߘߌ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߝߌߣߜ߭ߏ߲ ߓߟߏ ߟߊ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬
ߊ߬ ߥߟߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝߙߎ ߢߍߝߍ߬ ߑ ߡߊߦߌߘߙߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߙߐ ߡߌ߫ ߣߊ߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫
ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߖߧߣߡߊ ߖߙߎ ߟߊߓߐ ߊ ߓߟߏ ߟߊ߫ ߥߊߟߌߡߊ ߞߴߊ ߕߌߜ߭ߍ ߥߊߟߌߡߊ ߞߴߊ ߟߊߓߐ
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߓߊߞߙߎ ߟߊ߫. ߏ߬ ߘߐ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߌߡߌ߲ ߘߐ߫߸ ߡߊߦߌߘߑߙߐߛ ߞߵߊ߬ ߡߊߕߙߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߰
ߊ߬ߟߋ؛ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߓߟߏ ߕߍ߰ ߓߟߏߞߘߎ ߛߊ߲ߘߐ߫߸ ߕߏߙߏ߲ߘߐߙ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߲߬
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߡߕߙߎ ߡߊ߬.
ߦߋ߲߬ Maedhros ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߊ ߞߍߙߊ߫ ; ߓߊ ߢߣߊߡߦߊ ߕߊߛߎߡߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߖߌߢߍ߲ ߞߙߐ߫ ߟߊ߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߊ߬ ߟߊߡߐ߬ ߘߊ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߟߋ߬. ߊ߬ ߝߊ߬ߙߌ߬ߞߟߏ ߟߊߝߌ߬ߦߊ߬ߙߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߕߙߐ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߤߊߟߌ߫ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ .
ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߡߌ ߖߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߊߟߏ ߞߊ ߊ ߞߊ ߡߙߎ ߕߊ ߣߌߣߌߓߟߏ ߝߍ
ߊ߬ ߞߌߣߌ߲ ߝߍ߬߸ ߏ߬ ߞߍߢߊ ߝߍ߬ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߞߊ߬ ߛߎߘߊ߲߫ ߓߟߋߓߟߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬
ߕߐ߯ߟߡߊߦߊ߸ ߣߏߟߑߘߏߙ ߓߍ߯ ߞߵߊ߬ ߕߊ߲߬ߘߏ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐߣߌ߲ߧߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߎ ߟߎ߬ ߕߍ߫
ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߣߌ߫ ߝߋߣߏߙ ߡߊߛߎߡߊ߫ ߘߊ߫. ߓߊ ߡߊߦߘߙߏߛ ߦߋ߫ ߦߝߊ ߢߣߌ ߊ ߞߏ ߟߊ
ߓߏ߬ߙߌ߬ߟߌ ߊߙߊߡߊ߲߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߞߏ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߣߏߟߏߙߌ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬ ߑ
ߊ߬ ߞߊ߲߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߡߊ߬ ߞߏ߫: ߣߌ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߊ߲ ߕߍ߫ ߡߊ߰ߙߌ߸ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߦߊ ߘߌ߫
ߊ߬ ߕߍ߫ ߣߊ߬ ߌ ߝߍ߬߸ ߌߟߋ ߟߋ߬ ߝߌ߲ߥߋ߫ ߓߏ߲ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߌ߫߸
ߤߊߞߟߌߕߜ߭ߌ ߡߊ߲ ߞߊ ߘߐ߲.' ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߓߊߟߌߡߊߞߍߥߵ ߓߍ ߡߊ߫ ߛߐ߲߬ ߏ߬ ߡߊ߬ ߎ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫.
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߧߊߟߌ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߊߣߘߏߛߵ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߲ ߝߋߣߏߙߌ ߞߊ ߛߏ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ .
ߊ ߟߊߓߐߙߊ ߛߊߓߎߟߊ ߡߛߊ߬ߦߊ ߓߐߙߊ ߊ ߟߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߙߐ ߞߊ ߕߊ .
ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫߸ ߋߟߍ߲ߘߋ߫ ߣߌ߫ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ .
ߛߌߟߡߊߙߌߟ. ߒ߬ߞߊ߬ ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫߸ ߞߊ߬ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߘߏߙ ߓߐߕߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫
ߘߋߘߋߟߐߕ ߣߌ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߟߎ߫ ߟߊߡߌߣߌ߲߫ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫. ߊ߬ߣߌ߫
ߎ߬ ߦߋ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߗߌ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ߥߵ ߟߊ߫ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߭ߙߌߦߊ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߟߊߖߍ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߝߎߙߊߞߍ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬.
ߛߌߛߍ߲߬߸ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߐߟ ߡߊ߫ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߣߊ߬ߟߌ ߟߊߛߣߍ߫ ߊ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ ߘߝߊߣߍ߲ ߠߊ߫
ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߓߋ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߟߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߎ߬ ߓߋ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߞߎߙߊߥߵ ߢߣߌ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߘߊ .
ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߖߊߓߌ ߗߍߛߙߌ ߓߐ߫ ߑ ߓߊ ߤߊߞߟߌߕߜ߭ߌߥߵ ߓߋ߫ ߤߊߞߟߌߕߜ߭ߌߥߵ ߟߊ߫ .
ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߡߊ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߡߙߊ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߕߏ߫ ߊ߬ ߡߊ߬. ߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫
ߣߏߟߑߘߏߙ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߌߣߊߙߑߝߌ߲߫ ߠߊ߫ ߓߏ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߕߙߐ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬
ߘߐߙߌߦߊߕߌ ߘߊߣߥߵ; ߛߊߓߎߟߊ ߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߓߊߟߌߡߊߦߊ ߜ߭ߎߣߘߏ ߣߌ ߡߛߊߞߍ ߕߌߣߜ߭ߏߟߌ ߦߋ߫
ߊ߬ ߦߍ߬ߙߍ ߡߊ߬ ߑ ߓߊߏ߬ ߎ߬ ߓߊ ߦߋ߫ ߋߙߌߥߵ ߦߋ߫ ߊߟߌߞߌߟߏ߲ߘߌ ߑ ߏߟߥߵ ߘߋ߲ ߡߎߛߏ.
ߝߌߣߊߙߑߝߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߊ߲ߜ߭ߙߏߘ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߊߦߌ߲ߓߊߦߌ߲ߦߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߋߣߋߜ߭ߙߏߕ߸ ߦߏ߫
ߊ߬ ߞߘߐ߬ߞߍ߫ ߝߌ߲ߙߏߘ ߟߊ߫ ߞߋߟߊ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ߫ ߖߊ߲߫ ߞߍ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߝߍ߬߸ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫
ߣߏߟߏߙߌߥߵ ߞߊ߬ ߞߍߥߊߟߋߥߵ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߣߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߤߊߞߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߏߥߵ .
ߎ߬ ߞߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ; ߒ߬ߞߊ߬ ߒ ߧߋ߫ ߕߎ߬ߢߊ߬ ߕߌ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߒ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߬ߣߍ߲߸
ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ ߛߌ߫ ߝߐ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߝߜ߭ߊ߬ߟߌ ߞߏ ߟߊ߫ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊߓߐߟߌ ߗߜ߭ߏ ߞߏ ߟߊ߫.
ߣߏߟߑߘߐߙ ߣߌ߫ ߝߋߊߣߐߙ ߟߊ߫ ߞߊߟߌ. ߡߊ߲߬ߛߊ ߕߌ߲ߜ߭ߐߟ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߟߊߡߍ߲߫ .
ߊߣߜ߭ߙߏߘߌ; ߊ߬ߣߌ߫ ߛߊߣߌ ߊ߬ ߞߊ߫ ߕߊ߯ ߊ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߊ ߦߋ : ' ߌ ߓߋ߫ ߞߎߡߊ ߣߋ ߣߐ ߟߊ ߏ߬ ߟߎ ߦߋ߫ .
ߏ߬ ߟߋ ߞߵߌ ߗߋ߫، ߤߌߕߑߟߎߡ ߞߣߐ߫ ߸ ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߞߍ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬
ߘߏߙߑߕߏߣߌߦߐ߲߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߱ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫߸ ߒߜ߭ߊ߬
ߒ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߗߊߡߊ߲ ߓߋ߫ ߦߙߐ ߥߙߍ ߟߊ߫ ߑ ߒ ߕߴߊ߬ ߝߍ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ .
ߎ߬ ߞߊ߫ ߧߙߐߣߦߊ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߡߊ߫ ߜ߭ߎߟߏ߲ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߏߥߵ ߞߣߐ߫. ߊߥߵ ߦߴߊߥߵ ߖߊߣߕߏ ߏ߬ ߟߊ߫ ߊߥߵ ߓߋ߫ ߗߜ߭ߏ ߡߌ߲ .
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߓߋ߫ ߊߥߵ ߦߙߍ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬; ߓߊ ߣߋ ߦߋ߫ ߓߋߟߍߙߌ ߡߊߕߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߍ
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߒ ߞߊ ߞߎߡߊ ߟߊߡߍ ߦߋ. ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߕߍߣߊ߬ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߕߏ߫ ߦߋ߲߬
ߒߜ߭ߊ߬ ߒ ߓߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߥߟߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߘߎߣߊߥߵ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߣߋ ߢߣߌ ߡߊ߬ߜ߭ߏ ߓߊ ߟߊ߫.'
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߣߏߟߏߙߌ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߖߍ ߞߍ߫ ߡߕߙߌߡߎ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߦߋ߲߬ .
ߊ߲ߜ߭ߙߏߘ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ ߞߊ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߟߊ߫ ߗߋߛߓߍ ߕߊ߬. ߣߍߣߍ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬
ߌ ߣߌ߫ ߛߣߍ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߊ߫߸ ߝߋߣߏߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߫ ߡߐߣߍ߫ ߘߊ߫ ߞߎߡߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߒߜ߭ߊ߬
ߡߊߦߌߘߙߎߛ ߦߟߍߟߊ ߞߊ ߝߐ߫ : ߡߛߊߞߍ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߴߊ ߦߙߍ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߕߜ߭ߐ ߦߋ߫ .
ߝߎߛߊ. ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߟߴߊ߲ ߡߊ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߕߍ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫. ߗߎ߬ߢߍ ߦߋ߫
ߘߏߙߌߦߊߕ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߦߊ ߘߌ߫ ߓߌ߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߊ߫ ߣߊ߬ߟߌ ߞߏߛߐ߲߬.
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ ߦߋ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߞߍ߫ ߘߐߙߌߦߊߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߞߏ ߝߌߣߎߥߵ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߓߴߊ߬ ߓߟߏ߫ .
ߊ߬ ߛߜ߭ߌ߬ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ߥߵ ߑ ߡߏߙߌߜ߭ߏ ߏߙߌߞߌߥߵ ߕߍ߫ ߊ߲ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߛߙߐ߬. ߊ߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߦߙߐ ߥߙߍ ߟߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ .
ߊ߬ ߞߊߢߌ߲߬ ߊ߲ ߦߋ߫.'
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߊߙߊ߲ߕߌߙ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߝߌߣߊߙߑߝߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ ߠߊ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߫ ߕߘߍ߬
ߓߊߟߌߡߊߞߍߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߘߡߌ߫ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߎߟߋ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ : « ߊ߬ߥߐ߬ ! ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߬ ߞߊߣߊ߬ .
ߝߌߣߊߙߑߝߌ߲߫ ߦߋ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߟߊ߫ ߦߊ߲߬ ߣߌ߫ ߦߋ߲߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߣߌ߲߬ ߡߊ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊߟߊ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫߹ ߖߐ߲
ߊ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߍ߫ ߊ߲ ߞߊ߫ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߦߋ߫ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߞߏ ߢߍߣߊߓߐ߫ ߊ ߦߋ߫ ؟ ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ .
ߓߍߟߍߙߌߦߊ ߑ ߎ߬ ߞߊߣߵߊ߬ ߢߊߣߊ ߖߐߣߊ ߞߏ ߎ߬ ߝߊ߬ ߦߋ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߡߛߊ߬ߞߍ ߦߋ߫ ߑ
ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߊ ߦߋ߫ ߓߊߟߌߡߊߞߍ ߥߙߍ߫ ߦߋ߫.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߊߣߜ߭ߙߏߘߌ ߘߡߌ߫ ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ ߞߙߌ ߟߊ. ߡߊߦߘߙߏߛߌ ߕߌߢߍ߲
ߞߊߙߌߣߕߌ ߦߴߊ ߢߍߛߌ߲; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߣߏߟߑߘߐߙ ߝߊ߲߬ߓߊ ߸ ߏ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߟߊߡߍ߲ߠߌ߲
ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߘߐߜߍ߬ߘߍ߲߬ ߘߊ߫ ߊ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ߲߫ ߝߋߣߏߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߛߟߐߡߌ߲ ߢߍ߫
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ ߓߋ߫ ߞߊ ߔߙߋߞߌ ߞߎߡߊ ߥߊߟߌߡߊ ߝߊߙߌߦߊ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬
ߡߊߦߌߘߙߎ ߦߴߊ ߓߊߟߌߡߊߞߍߥߵ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߎ߬ ߓߐߙߊ߫ ߞߟߎ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߡߊ߫ ߡߍ߫ .
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߎ߬ ߓߐߙߊ߫ ߡߕߙߌߡߎ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߙߏߣߝߍ ߞߊ ߕߊ ߊߙߏߛߌ ߞߐߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߊ ߟߊ .
ߤߌߡߙߌ߲ߜ߭ ߞߐ߲߬ߞߍ ߞߊ߲߬. ߏ߬ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߞߐ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߁߉߉߀ ߕߙߊߓߊ ߟߊ߫.
ߡߊߦߘߙߏߛߌ; ߓߊ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߝߊ߲ ߝߍ߬ ߞߟߎ ߥߊߟߌߡߊ ߓߊ ߟߝߛߊߟߌ ߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߓߌ߲ߞߊߟߌ ߡߊ
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ. ߡߊߦߘߙߎߛߵ ߣߴߊ߬ ߓߊߟߌߡߊߞߍߥߵ ߦߋ߫ ߞߟߐߛߌ ߞߍ߫ ߦߋ߲߬ ߑ ߞߊ߬ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߓߍ߯ ߟߊߛߙߐ߬ .
ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߎ ߝߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߖߍߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ߦߊ ߞߍ߫ ߎ ߞߊ ߓߊߟߌߡߊߥߵ ߝߍ
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߝߏ߫ ߡߊ߬ߜ߭ߏ. ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߡߊߦߋߘߑߙߐߛ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߝߊ߲߬ߝߘߊ ߣߌ߲߬ ߟߊߘߊ߲߫،
ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߗߜ߭ߏߦߊߥߵ ߘߜ߭ߐߦߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߊߓߎߟߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߢߍߡߜ߭ߐ .
ߝߌ߬ߙߌ߲߬ߕߊ߬ߥߏ߬ߟߌ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߦߊ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߓߋ߬ ߊ߬ ߖߘߍ߬ ߞߊ߲߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߕߏߙߊ߫ ߊ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ .
ߕߋߙߌߦߊ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߣߌ߫ ߝߌߣߊߙߑߝߌ߲߫ ߠߊ߫ ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫߸
ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߟߊߘߟߌߞߊ߲ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߕߊ. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߝߣߊ߫ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߞߊ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ
ߒ ߛߎ߬ߣߜ߭ߐ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߫ ߟߊ߫.
ߛߌߛߍ߲߬߸ ߞߊߙߊ߲ߕߌߙ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߡߊߞߍߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫߸ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߖߌ ߞߐߡߊ߬.
ߖߋߟߌߦߐ߲߫߸ ߤߋߟߋߝ߭ߐߙߣ ߓߊߟߋ߲ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߙߋߙߌߙ ߞߐ߲߬ߞߍ ߞߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬
ߊ߬ ߦߟߍ߬ ߘߊ߫ ߋߙߍߘ ߟߎߥߌ߲߫ ߞߐߓߋ ߞߊ߲߬߸ ߞߊ߬ ߕߟߋ߬ߓߐ ߡߊߝߟߍ߫ ߞߓߊߞߏߦߊ ߘߐ߫߸ ߞߏ߲ߞߏ ߣߌ߫
ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߗߡߊߗߍ ߘߜ߭ߎߞߟߏߥߵ ߦߋ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߘߋ߬ ߟߊ߫
ߞߊߙߊ߲ߕߌߙߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌߥߵ ߞߊ߲߬ ߡߌߣߎ߬ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߓߌ߲ߞߊߟߌ ߞߐߝߍ߬
ߣߏߟߑߘߏߙ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߊ߬ߟߌ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ߞߎߟߎ߲ߠߌ߲ ߟߊߟߐ߬ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫
ߥߊߟߌߡߊ ߡߜ߭ߐߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋߞߏ ߞߊߣߎ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߞߊ߬ߟߊ߲ ߞߊߣߎ ߞߊߣߎ ߓߊ ߕߋ߫ ߦߋ߬
ߎ߬ ߗߍ߫ ; ߓߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߎ߲߬ߓߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߜ߭ߎߣߘߏ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߘߡߌ߫ ߕߋߟߌߦߊ߫.
ߞߊߙߊ߲ߕߌߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߙߍ߬ߦߙߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߞߊ ߊ ߞߊ ߢߟߍߦߊ ߘߜ߭ߏ ߊ ߞߊ ߞߊߣߎߦߊ ߞߏ ߟߊ
ߣߏߜ߭ߙߌߡߎ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߎ ߡߊߕߜ߭ߌ ߞߐ. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߞߊߓߣߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߐߙߑߜ߭ߏߕ ߛߌߟߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߜߏߦߊ߫߸ ߞߊ߬ ߕߐ߬ߣߐ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫، ߞߊߡߊ߬
ߣߏߜ߭ߙߌߡ ߞߊ߬ ߓߟߏߟߊߓߊ߯ߙߊ ߜߎ߲߬ߘߎ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߟߐ߲߫ ߏ߬ ߟߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߣߍ߯ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫
ߣߏߜ߭ߙߏߘ ߣߌ߫ ߓߋߟߋߜ߭ߏߛߕ ߓߐ߰ߟߐ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߡߊߟߐ߲߫ ߘߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲
ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߡߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ߞߎߟߎ߲ߠߌ߲ ߓߍ߯ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߞߊߙߊ߲ߕߌߙ ߓߟߏ߫ ߝߟߐ߫ ߸ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ ߓߟߋߓߟߋ ߣߊ߬ ߘߊ߫
ߊ߬ߟߋ.
ߕߋ߬ߟߋ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߡߎ߬ߥߊ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫߸ ߣߏߟߑߘߐߙ ߡߊ߲߬ߛߊ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߞߊ߬
ߛߋߟߌ ߓߊ; ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߋߕߐ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߌߝ߭ߌߙߌ߲߫ ߞߐ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߡߊߜߍ߲ ߘߐ߫߸
ߣߊߙߏߜ߭ ߞߐ߭ ߟߞߊߟߌߡߊ߲ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫߸ ߓߊߏ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߝߙߌߛߌߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߦߋ߲߬߸
ߘߎߟߋ߲ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߞߐ߬ߘߎ߮ ߡߊ߬. ߏ߬ ߛߋߟߌ ߣߌߛߐߘߌߦߊ
ߊ ߧߊߞߟߌ ߟߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߘߎ߬ߛߎ ߞߎ߲ ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߡߙߎߕߌ .
ߊߘߍߙߑߕߊߘ߸ ߢߐ߲߯ߘߍߡߍ߲ ߢߊ߰ߢߊ߮. ߢߍߡߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߦߋ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߙߏߘ ߡߐ߱ ߟߎ߬، ߊ߬ ߣߌ߫ ߝ߭ߋߣߏߙ ߡߊߦߑߘߙߐߛ ߣߌ߫ ߡߊߜ߭ߑߟߐߙ ߘߋ߲ߞߍ ߟߎ߬،
ߣߌ߫ ߡߊߙߌߛߌ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊߥߵ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߝߣߊ߫ ߣߊ߬ߣߊ߬ .
ߜ߭ߙߋ-ߋߟߝ߭ߌߥߵ ߑ ߓߋߟߍߙߌߦߊߣߘߌ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߦߍ߬ߙߍߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߧߊߥߵ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߑ ߣߌ߫
Círdan ߎ߬ ߡߊߕߜ߭ߌ. ߤߊߟߌ߬ ߝߙߌߛߌ-ߝߙߌߛߌ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߏߛߌߙߌߦߊ߲ߘ ߸ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫
ߞߐ߭ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߬߸ ߞߐ߲߬ߞߍ߫ ߓߊ߯ߡߊ ߟߎ߬ ߘߊ߲߬ߘߊ߲ ߞߘߐ߫، ߒߜ߭ߊ߬ ߞߊ ߓߐ߫ ߘߐߙߌߦߊߕߌ ߟߊ߫
ߗߋߘߋ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫߸ ߡߊߓߑߟߎ߲ߜ߭ ߣߌ߫ ߘߊߦߙߐ߲߫߸ ߝߏ߬ߟߌ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫
ߡߛߊ߬ߞߍ.
ߡߋߙߍߕ ߊߘߍߙߑߕߊߘ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߣߌߛߐߘߌߦߊ ߟߊ߫߸ ߞߊ߬ ߞߊ߬ߟߌ߬
ߊ ߦߋ߫ ߟߍߙߌ ߣߌ߲ ߕߋߙߌߦߊ ߞߊߟߌ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߓߋ߫ ߝߐ߫ ߞߏ ߣߌ߲ ߛߋߟߌ ߟߊ ߣߊ߲ .
ߜ߭ߙߋ-ߋߟߵߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߎߡߊ ߞߊ ߗߊ ߧߊߟߌ ߣߏߟߏߙߌ ߝߍ ߛߊߓߎߟߊ ߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߜ߭ߋ ߖߐߣߊ
ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲ߘ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߛߌ߲ߘߊߙ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߛߎߡߦߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߊ߲ ߡߊߟߐ߲߫
ߥߊߟߌߣߐߙ. ߣߏߟߏߙߌߥߵ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߞߊ ߓߏ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߞߎ߲ ߝߊߟߋ߲ ߘߏ߲ ߖߜ߭ߌߦߊ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߗߍߡߊ
ߊ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߦߏ߫ ߝ߭ߋߣߏߙ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߟߊߜߍ߫߸ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߌߣߌ߲߫
ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߕߋߟߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߕߌߢߍ߲ ߟߊ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߞߏߝߍ
ߛߊ߲ ߗߊߡߊ߲ ߧߙߍ ߟߊ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߙߎߥߵ ߦߋ߫ ߓߵߍߙߌߦߊ߲ߘߌ ߟߞߊߣߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߡߊ߬.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߎ߲߬ ߘߊߕߜ߭ߎߟߋ߲ ߘߏ߬ ߊ ߘߊߥߵ ߞߐߝߍ߬. ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ .
ߕߋ߬ߟߋ߫ ߣߌ߫ ߞߊߙߏ߫ ߞߎߘߊ߸ ߘߎ߱ ߓߍ߯ ߣߌߛߐߘߌߦߊߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬߸ ߒ߬ߞߊ߬ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߘߎߟߋ߲ ߕߏ߫ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬
ߞߐ߰ߘߎ߮.
ߛߊ߲߬ ߓߌߛߓߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫߸ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߣߋߝ߭ߙߊߛߕ
ߊ߬ ߛߌ߰ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߞߵߊ߬ ߘߍ߬ߢߐ߲߮ ߝߌ߲ߙߏߘ ߢߌߣߌ߲߫ ߕߏߟ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߕߌ߲ ߞߊ߲߬،
ߊ߬ߟߎ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߞߐ߭ ߝߍ߬߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߛߍ߰ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߘߐ߫
ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߟߎߥߵ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߟߊ߫ ߑ ߛߎ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߎ߬ ߞߊ߲߬ .
ߥߎ߬ߙߊ߬ߟߋ߲߬ ߕߎߡߊ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߖߌ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߛߎ߬ߣߐ߰ ߊ߬ ߖߌߘߊ ߟߊ߫
ߛߡߊ߬ߘߐ߬ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߞߘߐ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߥߌߟߡߏ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߊ ߞߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߎ߲ߜ߭ߐ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߊ߬ ߞߊ߲߬
ߎ߬ ߣߌ߫ ߛߜ߭ߏ ߜ߭ߍߟߍ߲ߥߵ; ߊ߬ߣߌ߫ ߛߜ߭ߏߥߵ ߜ߭ߟߍߦߊߥߵ ߕߏߙߊ߫ ߎ߬ ߞߐߝߍ߬ .
ߎ߬ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߡߊ߫ ߝߏߛߌ ߝߐ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ߫ ߓߊ ߎ߬ ߤߊߞߟߌ ߡߊ ߖߍߦߊ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߓߍ߯ ߞߵߊ߬ ߖߌ߰ ߞߏ߫ ߎ߳ߟߑߡߏ߫ ߟߋ߬ ߓߘߊ߫ ߗߋߛߓߍ ߘߏ߫ ߟߊߕߊ߯ ߊ߬ߟߋ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߊ߬، ߒߜ߭ߊ߬ ߟߊߝߌߦߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߌߜ߭ߊ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߟߍߡߊ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߎ߬ ߞߋߟߋ߲
ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߟߊ߫ ߡߌߣߎ߬ ߡߊ߫ ߕߊ߯ ߑ ߞߊ߬ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߘߜ߭ߏߟߋ߲ ߦߙߐߥߵ ߢߣߌ ߦߙߐ ߖߊ߲ߥߵ ߟߊ߫ ; ߏ߬ ߞߏߛߐ߲߬
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߏ߲߫ ߖߎ߮ ߘߐߓߍ߲߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߟߏ߲ ߘߏ߫ ߟߊߘߊ߲߫.
ߌ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬߸ ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߘߌ߫ ߝߏߘߏ߲߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߛߏ߬ߙߌ߬ߡߊ߬ߘߋ߲߬ ߞߟߍߘߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߓߋ߬
ߞߐߙߐ߲.
ߛߌߛߍ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߝߌ߲ߙߏߘ ߣߴߊ߬ ߓߊߘߋ߲ߡߛߏ߫ ߜ߭ߊߟߊߘߙߌߦߍߟ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߟߊ߫ ߟߏ߲ߟߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫
ߓߊߘߋ߲ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߝߌߣߎߙߏߘߌ ߝߊ߰ߡߎ߫ ߘߊ߫ ߞߓߊߞߏߦߊ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߡߣߊ߬ߜ߭ߙߏߕߌ ߡߛߊ߬ߦߊ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߣߝߊ߬ߡߊ ߝߍ߲ߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߏߥߵ ߗߊߡߊ߲
ߞߊߓߊ؛ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߊ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߓߏ߲߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߐ߬ ߘߊ ߟߎ߬ ߞߕߐ߫ ߦߙߐ߫ ߘߎ߲߬ߡߊ߲߬ߓߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߜߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߞߘߐ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ .
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߘߊߦߟߍ߬ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߦߋ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߬ߓߏ ߟߎ߬ ߢߊߝߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߐߟ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ߫ ߊ߬ ߝߍ߬
ߣߊߙߏߜ߭ ߞߐ߭ ߞߐ߬ߘߊ ߘߎ߲߬ߡߊ߲ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊߟߊ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߊߙߏߕ ߞߐ߭ ߞߘߐ߫
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߞߐ߬ߞߐߖߌ ߖߊ߲ ߑ ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߍߡߜ߭ߐߥߵ ߘߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߵߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯
ߏ߬ ߦߙߐ ߡߌ߲ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߞߎ߲ ߘߐ߲߫ ߝߋߎ߫. ߝߌ߲ߙߏߘ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߣߊߙߏߜ߭ ߝߊߟߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬،
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߊ߬ ߦߙߐ ߖߐ߲ߖߐ߲ߥߵ ߣߌ߫ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊߥߵ ߘߊߓߐ߫ ߦߋ߲߬ .
ߡߣߊ߬ߜ߭ߙߏߕߌ ߡߛߊ߬ߓߊߥߵ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߣߊߙߌߜ߭ߏߕߙߎ. ߏ߬ ߟߊ߫
labor Finrod ߞߎ߲߬ ߘߡߍ߬ ߘߊ߫ ߞߟߎ ߓߎߟߡߊ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌߥߵ ߝߍ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫
ߊ߬ ߛߙߊ߬ ߘߊ߫ ߞߏߢߊ߬߸ ߓߊߏ߬ ߝߌ߲ߙߏߘ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߕߌߙߌߦߐ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬
ߣߏߟߏߙߌ ߡߛߊ߬ߞߍ ߘߐߥߵ. ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ .
ߣߏߜ߭ߑߟߊߡߌߙ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ߣߍ߲߬ߝߌ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲ߝߘߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫
ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߟߏ߲ ߠߎ߬. ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߊߣߎ ߞߊߙߌߞߍߣߌ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߜ߭ߙߍߜ߭ߙߍߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߡߊ߫ ߖߊ߬ߕߋߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߞߊ߬ ߓߐ߫ .
ߥߊߟߌߣߐߙ، ߒߜ߭ߊ߬ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߣߐ߫ ߥߟߊߛߊ߫ ߊ ߓߋ߫ ߟߊߝߌߢߍ߲ ߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ߟߊ ߞߊ߲߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫
ߟߍ߭ ߖߙߎ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߓߋ߫ ߞߣߐ ߏ߫ ߝߍ߲߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߏ߬ ߓߋ߫ ߛߜ߭ߌ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߣߌ߫ ߢߎ߬ߡߊ߬ߦߊ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫
ߞߊߣߎߦߊ.
ߦߋ߲߬ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߙߏ߲ߘ߸ ߝߌ߲ߙߏߘ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߏ ߟߊߘߊ߲߫ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߝߍ߬߸
ߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ߸ ߝߊߟߊ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߰ߓߊ߮߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬
ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߜ߭ߐ ߡߌ߲ ߕߊ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߝߴߊ ߞߊ ߓߊ߲. ߒߜ߭ߊ߬ ߝߌߣߎߙߏߘߌ ߝߍߜ߭ߎߣߘߌ ߕߋ߫ ߝߟߐ ߦߋ߫ ߞߊ߬ .
ߊߟߎ߫ ߦߋ߫ ߛߌ߰ ߝߊߟߊ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߣߊߙߏߜ߭ ߞߐ߭ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬،
ߊ߬ ߓߊߘߋ߲ߡߛߏ߫ ߜ߭ߊߟߊߘߙߌߦߍߟ ߡߊ߫ ߕߊ߯ ߊ߬ ߝߍ߬ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߘߏߙߌߦߊߕ ߟߋ߬.
ߛߍߟߑߓߏߙߣ߸ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߓߊߘߋ߲ߡߊ߸ ߞߊ߬ߣߎ߲߬ߓߊ߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߕߍ߫.
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߕߏߙߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߘߜ߭ߏߟߋ߲ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߕߏߙߊ߫ ߡߍߟߌߦߐ߲ ߝߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߐߣߌߦߊ ߓߊ ߘߐ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߞߟߌ ߣߊ ߗߡߊߗߍ ߞߏ ߟߊ.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߦߟߌߓߌ߬ߟߊ߬ ߛߏ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߞߎ߬ߙߎ ߞߊ߲߬߸ ߕߌߙߌߦߐ߲߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲
ߊ߬ߣߌ߫ ߦߙߌ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߡߌ߲ ߢߣߌ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߏ߬ ߛߙߐ߬ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ߠߊ߫ ߣߋߥߵ ߑ ߞߊ߬ ߛߜ߭ߌ߬ .
ߤߙߍ ߦߋ߫ ߝ߭ߌ߲ߦߊߡߊߙ ߟߊ߫ ߓߊ ߘߊ ߟߊ߫. ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲߬ ߣߊ߬ߕߐ ߎ߳ߟߑߡߏ߫ ߖߍ߬ߘߍ
ߊ߬ ߦߴߊ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߊ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߊ ߦߋ ߞߏ ߊ ߞߊ ߕߊ ߊ ߦߙߍ ߟߊ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߜ߭ߏ ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߓߐ߫ ߘߊ߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߐ߬ߘߊ ߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߎߟߑߡߏ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߛߌ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫
ߕߎߡߑߟߊߘߍ߲߫ ߠߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫߸ ߞߎ߬ߙߎ ߘߏ߫ ߕߘߍ߬ ߏ߬ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫
ߞߓߊߞߙߎ ߟߊ߫. ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߦߋ߫ ߏ߬ ߞߏ ߟߊ߫ ߝߋߎ߫ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ߠߊ߫ ߣߋߥߵ ߡߊ߬ ߛߌߢߍ߲ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ ߦߴߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ ߞߊ ߜ߭ߎߣߘߏ ߟߊߘߟߌߞߊ߲ߥߵ ߞߣߐ߫ ߞߊ ߘߜ߭ߎ ߘߐ ߟߊߓߍ߲ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ .
Tirion upon Túna ߑ ߊ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫.
ߛߌߛߍ߲߬ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ߸ ߊ߬ ߟߊߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߊߘߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߛߋ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߬
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߍ߬ߟߍ߲߬ ߞߓߊߞߏߟߊ ߎ߬ ߡߊ߫ ߡߙߌ ߞߍ߬ߟߍ ߟߊ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߛߜ߭ߍߛߜ߭ߍ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߖߜ߭ߎߥߵ ߞߊ߫ ߖߊߕߋߡߌߣߍ. ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߜߘߍ߫߸ ߟߊ߬ߛߏ߬ߓߌ߬ߟߌ߫ ߘߐ߯ߡߊ߲߫߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߕߘߍ߬
ߘߎ߰ߦߙߍߦߙߍ߫ ߘߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫߸ ߕߊߛߎߡߊ ߝߣߊ߫ ߓߐ߫ ߘߊ߫
ߝߌߢߍߥߵ ߓߋ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߜ߭ߍ߬ ߞߟߎߥߵ ߦߋ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߝߣߎ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏߙߞߌߥߵ ߓߐߙߊ߫
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊߙߘ-ߜ߭ߊߟߍ߲߫ ߕߛߊߞߙߊ ߝߍ߬، ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߔߊߛߌ ߓߌ߬ߟߊ߬
ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߊߜ߭ߑߟߐߙ ߘߎ߱ ߘߐߕߍ߰ߕߍ߰
ߡߊߦߘߙߏߛ ߞߟߎߥߵ ߣߌ߫ ߞߟߎ ߓߎߟߡߊߥߵ ߗߍ߫. ߒߜ߭ߊ߬
ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߣߌ߫ ߡߊߦߋߘߑߙߐߛ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߛߎ߬ߣߐ߰ ߟߊ߫߸ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫
ߏߙߌߞߌ ߖߍ߬ߞߟߎ ߘߐߥߵ ߕߡߍߙߊ ߓߍߟߍߙߌߣߘߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏߖߜ߭ߎ ߓߊߥߵ ߞߍ߫ ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬
ߖߊߕߋߓߐߟߊ ߓߊ ߞߊ߲߬ ߝߊ߲ ߝߌ߬ߟߊ ߝߍ߬ ߑ ߏ߬ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߓߌ߲ߞߊߟߌ ߞߍ߫ ߘߐߙߎߕߏߣߌߦߐ߲ ߞߊ߲߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬
ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߟߊ߫ ߖߐ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߣߐ߬ߡߌ߬ߣߊ߬ ߊߙߘ-ߜ߭ߊߟߍ߲߫ ߛߌߟߊ ߝߍ߬
ߎ߬ ߓߍ߯ ߓߍ߯ ߑ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߝߕߌߣߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߟߊߓߊ߲ ߡߊ߬ ߑ ߊߣߜ߭ߊߓߏ ߘߊߥߵ ߢߍߝߍ߬. ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫
ߞߟߍ߬ ߓߟߋߓߟߋ߫ ߛߓߊߣߊ߲ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫ ߞߟߍ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߘߊߜ߭ߐߙ ߊߜ߭ߑߟߊߙߍߓ߸
ߞߟߍ ߣߝߊ߬ߡߊ.
ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߦߋ߫ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߊߛߐߡߣߌ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߦߴߎ ߖߊߣߕߏ ߏ߬ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߎ߬ ߜ߭ߙߌߣߊ ߎ߬ ߞߊ߫ ߖߍ߬ߞߟߎ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߛߙߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߎ߬ ߞߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊߕߍ߲.
ߞߊ߬ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߘߟߊߛߌ߮ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߲߬ ߗߡߍ߬ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߢߐ߲߰ ߘߌ߫
ߕߋ߬ߟߋ. ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߞߘߐ߫ ߘߊߜ߭ߐߙ ߊߜ߭ߑߟߊߙߍߓ ߞߐߝߍ߬ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߟߊ߫ ߖߐ߲߬ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߊ߬ ߖߘߍ߬ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫، ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߛߌߟߊ߲߫ ߠߊ߫ ߣߏߟߑߘߏߙ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߢߍ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߖߘߍ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏ߫
ߝߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ ߓߊ߯ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߕߴߛߋ߫ ߝߏߘߏ߲߫ ߠߊ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬
leaguer of the Eldar ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߑ ߞߊ ߣߊ߬ ߎ߬ ߞߊ߲߬ ߤߊߞߟߌ ߟߊ. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߣߏߟߑߘߐߙ ߡߊ߫ ߛߋ߫
ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߡߌ߬ߣߊ߬߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߟߎ߬ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߓߍ߯ ߕߍ߫ ߊߓߘߊ
ߊ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߓߊ ߡߏߙߌߜ߭ߏ ߦߋ߫ ߞߏߖߜ߭ߎ ߞߎߙߊߥߵ ߟߊߓߍ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߖߜ߭ߎߥߵ ߞߟߐߛߌ. ߡߏߙߜ߭ߐߕߌ ߝߣߊ߫ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ .
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߊߥߵ ߟߊߡߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯; ߣߍ߰ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߦߋ߫߸ ߘߊ߲߬ߘߊ߲߬ߓߊ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫
ߕߊߣߜ߭ߏߙߏߘߎߡߎ ߛߊ߲ߜ߭ߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߢߍߝߍ߬ ߑ ߞߵߊ߬ ߟߝߛߊ ߝߊ߲ ߝߌ߬ߟߊ ߝߍ߬.
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߣߏߟߏߙߌ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߞߊ߫ ߣߍ߬ߙߍ߲߬ߞߍ߬ߙߍ߲ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߜ߭ߍߟߍ߲ ߞߏߛߐ߲߬. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ .
ߞߐߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߖߜ߭ߎ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߡߏߙߌߜ߭ߐ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߖߊߘߏߥߵ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߟߊ߫
ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ ߑ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߛߌߙߊ ߖߜ߭ߎߥߵ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߋߟߍߙߌ. ߊ߬ߣߌ߫ ߒ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ .
ߞߊ߬ ߛߌߟߊ߲ ߣߌ߫ ߝߘߊߟߌ ߟߊߥߟߌ߬ ߍߟߑߘߊߙ ߟߎ߬ ߕߍ߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߟߐ߬ ߞߍ߫ ߏߙߑߞߛ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߣߌߡߊߕߊ߮ ߞߍ߫
ߏ߬ ߟߎ ߘߐ߫ ߑ ߣߴߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߣߌ߫ ߏ߬ ߟߎ ߜ߭ߎߟߏ߲ߠߋ ߦߋ߫ ߊߣߜ߭ߊߓߏ ߡߊ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߥߵ ߊ ߦߋ
ߎ߬ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫ ߊ ߢߍߥߵ ߞߊ ߛߌߙߊ߲ ߞߏ ߎ ߡߊߜ߭ߏ ߕߋ߫ ߖߙߎ ߟߊ ߥߊߕߌ ߓߍ ߒߜ߭ߊ ߎ ߓߋ ߕߡߊ
ߎ߬ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߊ ߢߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߊ ߤߊߞߟߌߣߊ ߞߍ߫ ߦߙߐ ߏ߫ ߦߙߐ. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߗߊߡߊ߲ ߘߐ߲ ߡߌߣߎ߬ ߞߍߙߊ߫ ߞߊߓߌ ߝߌߣߏߙߌ ߞߊ ߙߓߋߟߌߦߐ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ .
ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߓߊ ߦߋ ߊ ߖߜ߭ߎߥߵ ߗߍߡߊ ߝߐߟߌ ߗߊߡߊ߲ ߦߋ.

ߛߊ߲߬ ߗߡߍ߬ ߢߐ߲߰ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߘߊߜ߭ߐߙ ߊߜ߭ߑߟߊߙߍߓ߸ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߖߌߖߊ߬ ߞߊ߬ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߟߐ߲߫ (ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߕߘߍ߬ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒ߬ߘߐ߬ߕߊ ߟߐ߲߫ ߠߊ߫
ߡߊߦߘߙߏߛߌ); ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊߥߵ ߗߌ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߖߍߡߊ߲ ߡߊ߬ ߑ ߎ߬ ߦߴߎ ߢߍߛߌ߲ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫߸ ߞߊ߬ ߖߌ߰ ߖߌߘߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߘߙߍ߲ߜ߭ߌߛߕ ߞߐ߬ߘߊ ߡߊ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬
ߡߍ߲ ߕߎ߲߰ ߘߊ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߖߌߞߓߊ ߡߣߎߡߎߣߎ߲ ߘߐ߫. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߘߏ߲ .
ߤߌߕߑߟߎߡ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫߸ ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߟߊߖߍߙߊ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߝߌߣߜ߭ߐߣߌ ߓߌ߲ߣߊ߫
ߎ߬ ߞߊ߲߬ ߞߟߎߥߵ ߗߍߡߊ߬ ߝߌߙߌ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߏߙߌߞߌ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߊ߬ ߜߍ߲߫ ߘߊ߫ ߓߊ ߘߐ߫. ߏ߬ ߡߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߓߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߏߙߌߞߌߥߵ ߞߏߛߐ߲߬ .
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߗߊߡߊ߲ ߕߍ߫ ߑ ߧߌߣߍ ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߦߋ߲߬.
ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߧߙߍ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߛߊ߲ ߗߊߡߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߓߌ߲ߞߊߟߌ ߖߍߟߋ߲ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߦߋ߬ ߞߊ ߓߐ߫ .
ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ߸ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߦߴߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߲߬ ߠߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߞߏ߫ ߏߙߑߞ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߕߍ߫ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߬
ߣߏߟߏߙߌ; ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߘߟߌ ߞߎߙߊߥߵ ߢߣߌ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫.
ߌߞߘߐ߫ ߛߊ߲߬ ߗߡߍ߬ ߞߐߝߍ߬ ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭߸ ߎߙߎߟߏߞߌ߫ ߝߟߐ߸ ߕߊߛߎߡߊ
ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߎ ߘߐ߫. ߊ ߞߎ߲ ߞߊ ߘߋ߲ߡߌߛߍߣߌ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫
scarce half-grown ߓߊ ߛߊߓߎߟߊ ߛߊߣߞ߲ߝߍ߲ߥߵ ߞߊ ߢߣߊߡߦߊ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߎߡߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߒߜ߭ߊ ߊߟߞߡߊߥߵ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫
ߊ߬ ߢߍ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߋߙߍߘ ߥߋߕߑߙߌ߲߫ ߣߌ߫ ߘߏߙߑߕߏߣߌߦߐ߲߫ ߡߊ߬ ߖߌ߰ߕߍ߮ ߘߐ߫، ߊ߬ ߞߊ߬ ߝߏ߬ߘߏ ߟߎ߬ ߘߐߣߐ߯ߦߊ߫ .
ߊߙߵ-ߜ߭ߊߟߍ߲ ߞߊ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߝߌߣߜ߭ߏ߲ ߡߛߊ߬ߞߍ ߧߌߕߌߟߎ ߦߴߊ ߢߍߛߌ߲ ߊ ߡߊ ߣߌ ߞߙߝߍߟߊߥߵ ߦߋ߫ .
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲߫ ߛߏ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߟߐ߬ߞߐ ߟߊ߫. ߊ߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭
ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߢߍ߲ߜ߭ߍ߲ߥߵ ߡߢߎ ߟߊ߫ ߑ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊߥߵ ߟߊ߫ ߝߟߐ߫ ߑ ߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ .
ߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߘߊ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߓߐ߫ ߦߋ߲߬ ߛߊ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߘߐ߫. ߝߌ߲ߜ߭ߏ߲ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߓߊ ߛߙߐ߬
ߕߊߣߎ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ; ߓߊߏ߬ ߡߐ߰ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ߞߐ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߟߌ ߞߘߐ ߣߴߊ߬ ߞߐ߲߬ߞߐ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߟߌ ߟߐ߲߫
ߣߌ߲ ߞߏ ߞߎߙߊ ߌ߲߬. ߒ߬ߞߊ߬ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߣߌߛߐߘߌߦߊߣߍ߲߫ ߕߍ߫ ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߞߵߊ߬ ߖߘߍ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬
ߖߐߣߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߛߍ ߞߏߝߍ߬ ߧߙߍ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߡߍ߬ ߝߌߟߊ ߢߐߣߜ߭ߐ߲ .
ߛߊ߲߭ߥߵ. ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߛߌߙߊ߲ ߘߋ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߕߊ߯ߡߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߓߋߟߎߙߌߦߊ ߓߍ߯
ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߣߝߊ߬ߡߊ ߦߋ߫. ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߏߟߏ߲ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߘߋ߲ ߞߕߐ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫
ߣߏߟߏߙߌ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߏߥߵ ߖߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߊ߲ߞߙߐߕߊߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߝߍ߲ ߢߎߡߊ߲ ߗߊߡߊ߲ ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߞߍ߫ ߛߊ߲߭ 1914 ߟߊ߫.
ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߔߏߦߍߡߎߥߵ ߣߌ߫ ߕߊߙߌߞߎߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߟߊ߬ߝߌ߬ߦߊ ߜ߭ߊߝߋߥߵ. ߖߡߊ߬ߣߊ ߦߙߐ ߗߊߡߊ߲ ߠߊ߫ .
ߣߏߟߏߙߌ ߣߌ ߛߌߣߘߌ ߞߍߙߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߞߎߡߊ ߞߋߟߋ߲ ߘߋ߬ ߝߐ߫
ߣߍ߬ߜ߭ߍ߲؛ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߏ߬ ߘߊ߲ߝߙߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ߬ ߗߍ߫ ߑ ߞߏ ߣߏߟߏߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߤߊߞߟߌ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߙߌ߬ߞߟߏ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊߥߵ ߣߌ߫ ߤߊߞߟߌߕߜ߭ߌߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߎ߬ ߦߋ߫ ߦߙߐߥߵ ߖߐ߬ ߣߌ߫ ߞߓߊߞߙߎ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߟߎ ߘߊߥߵ ߣߌ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߘߊߕߜ߭ߎߟߋ߲ߥߵ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߎ߬ ߦߋ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߛߌ߲ߘߊߙ
ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߢߌߡߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߐߟߌ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬߸ ߝߏ߫ ߡߊߜ߭ߑߟߐߙ ߘߋ߲ߞߍ߫
Fëanor, ߊ߬ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏߥߵ ߣߌ߫ ߞߏ ߘߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߞߊߘߌ ߎ߬ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߜ߭ߙߋ-ߋߟߵߝߵ ߘߐߥߵ
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߦߙߐ ߖߊ߲ߥߵ ߟߊ߫ ߎ߬ ߡߊ߫ ߛߜ߭ߌ߬ ߦߙߐ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߊ ߎ߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߗߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߣߊ߫.

ߘߊߞߎ߲ ߁߄
ߓߍߟߍߙߌߦߊߣߘߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߊߥߵ
ߣߏߟߑߘߏߙ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߗߋ߭ ߘߌ߫ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫
ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߦߊ߲߬ ߝߣߊ߫ ߓߋ߫ ߝߐ߫ .
ߋߟߍߙߊߙߌ ߞߎߡߓߊߥߵ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏߥߵ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߗߜ߭ߏ ߡߌ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߟߝߛߊߟߌ .
ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߘߊߜ߭ߐߙ ߊߜ߭ߑߟߊߙߍߓ ߞߐߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߟߍ߬ ߛߓߊߣߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫ ߞߟߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߘߎߢߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߡߍߟߑߞߐߙ ߞߊ߬ ߋߙߍߘ ߍ߲ߜ߭ߙߌ߲߫ ߟߊߡߐ߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐ߫߸
ߣߍ߱ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߬߸ ߦߏ߫ ߞߏ߲߬ߞߏ ߟߋ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߎߕߎߡߑߣߏ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ .
ߣߍߣߍ߫ ߞߎߘߊߦߌ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߓߐߕߏ߲ ߠߎ߬߸ ߘߐ߬ߞߌߛߍ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫.
ߋߙߍߘ ߍ߲ߜ߭ߙߌ߲߫ ߞߏߞߏ ߟߎ߬ ߞߕߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߐߘߏ߲߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬߸
ߡߍߟߑߞߐߙ ߞߊ߬ ߖߌ߲߬ߛߏ߬ ߜߘߍ߫ ߟߐ߬ ߸ ߦߏ߫ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߟߍ߬ߓߋ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫
ߥߊߟߌߣߐߙ، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߛߋߜ߭ߌ߲ߠߊ߫ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߝߐߙߊ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߣߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ .
ߊ߬ ߛߌ߰ ߦߙߐ ߦߋ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߝߘߊߖߌ߲߫ ߘߊ߲߬ߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫߸ ߣߍ߱ ߖߊ߬ߤߣߊߡߊ߸ ߞߍ߬ߟߍ ߘߐ߫
ߥߊߟߍߙߌ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߞߊ߫ ߕߋߟߌߦߊ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߊ ߟߊ߫ .
ߎߕߎߡߑߣߏ߫ ߡߊ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߕߏ߲ߓߏ߲߫ ߡߎ߰ߡߍ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߴߊ߬ ߦߙߐ߫ ߘߎ߲߬ߡߊ߲ ߓߍ߯ ߢߌߣߌ߲߫.
ߋߙߍߘ ߍ߲ߜ߭ߙߌ߲߫ ߞߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߝߊߟߊ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߏ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߸ ߡߍ߲ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫
ߞߟߎߥߵ; ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߊ ߓߊ ߘߐ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߦߋ߲߬. ߒ߬ߞߊ߬ ߘߊ ߣߌ߲߬ ߛߊ߲ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߕߐ߫
ߤߊ߲߯ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߫ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߲ߜ߭ߏߙߏߘߙߌߡ ߛߊ߲ߜߊߟߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߍ߬߸
ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߞߘߐ߬ ߕߊߛߟߎ ߓߎ߰ߘߌ߬ߜߍ ߣߌ߫ ߓߐ߰ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߡߊ߬ߕߏ߲߬ߓߊ ߟߎ߬
ߊ߬ ߞߊ߫ ߝߊߟߊ߲ߥߵ ߟߊ߫. ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߝߌ߬ߣߌ ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߞߊߓߏ߬ ߞߏߛߓߍ߫. ߊ߬ߣߌ߫
ߛߌ߬ߛߌ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߓߌ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߡߊߣߐ߯ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߛߊ߲ߞߟߐ ߞߊ߲߬، ߞߊ߬ ߞߐ߲߰
ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߘߊ ߟߎ߬ ߣߐ߯ ߣߌ߫ ߕߏ߲ߓߏ߲ߦߊ ߓߘߊ߫ ߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߞߎߘߍ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߘߐ߫
ߊߙߵ-ߜ߭ߊߟߍ߲ ߔߍ߲ߕߙߌ ߓߊ; ߒߜ߭ߊ߬ ߕߌ߬ߟߋ߬ ߣߊ߬ߟߋ߲ ߞߏߝߍ߬ ߓߌ߲ ߜ߭ߍߟߍ߲ߥߵ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߦߋ߲߬.
ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߟߊߡߌߣߌ߲߫ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߘߊ ߟߎ߬ ߕߎ߲߯ ߸ ߝߋ߲߫ ߝߙߌߛߌߡߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬
ߘߎ߬ߜ߭ߎ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߘߊ ߞߊߘߌߣߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߖߊ߬ߤߣߊߡߊ߫ ߘߊ ߟߎ߬ ߢߊߞߘߐ߫.
ߤߌߛߌߟߏߡߋ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߊ߲ߜ߭ߏߙߏߘߙߌߡ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߘߎ߱ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߋ߲߬
ߊ߬ ߕߐ߯ߟߊߣߍ߲߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߓߘߌߞߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ
ߊ߬ߟߎ߬ ߗߋ߫ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߯ߡߊߞߍ߫ ߝߟߐ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫، ߤߌߕߑߟߎߡ ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߲ ߠߊ߫
ߛߌߣߘߌ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߙߊߥߵ ߟߊ. ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߜ߭ߎ ߢߎߡߊ߲ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ .
ߊߣߜ߭ߊߓߏ ߡߍ ߧߊߟߌ ߣߴߏ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߊ ߝߌߢߍ ߞߎ߲ ߞߊ ߣߐߣߜ߭ߐ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߍߣߍ ߞߎ߲ ߞߊ ߣߐߣߜ߭ߐ߲ ߦߋ. ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫
ߊ߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߋߙߍߘ ߟߏߡߌ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߐ߲߬ߞߍ߫ ߞߊ߲ߡߊߛߙߋ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߟߊ߫
ߞߜ߭ߐ߬ߖߌ؛ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߋߙߍߘ ߥߋߕߑߙߌ߲߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ ߓߟߋߓߟߋ ߝߍ߬߸ ߘߎߟߋ߲
ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߊߙߘ-ߜ߭ߊߟߍ߲߫ ߣߌ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߞߐ߬ߘߊ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫.
ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߣߴߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߞߊ߬ ߤߌߕߑߟߎߡ ߡߌ߬ߘߊ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߝߊ߲߬ߓߊ
ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߕߙߎ ߟߊ ߞߏ ߓߊ ߘߊ ߟߊ ; ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߡߊ߬
ߘߏߙߑ-ߟߏߡߌ߲߫߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߌߕߙߌߡ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߬ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲ ߘߐ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߢߍߡߜ߭ߐ .
ߖߌ߲߬ߛߏ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߋߕߍߟ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߋߙߍߘ ߥߋߕߑߙߌ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬
ߊߙߵ-ߜ߭ߊߟߍ߲ ߞߊ߲߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߏ߬ߟߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߏ߬ ߞߊ߲ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ .
ߕߊߣߜ߭ߏߙߏߘߙߌߡߎ ߑ ߓߊ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߏߥߵ ߗߊߦߊ߲ ߘߊ߫ ߖߐߣߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߓߌ߲ .
ߊߙߵ-ߜ߭ߊߟߍ߲ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߣߝߊ߬ߡߊ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߌߣߞߣߍߡߊ߲ ߦߋ߫. ߏ߬ ߛߏߥߵ ߗߊߡߊ߲ ߓߐߙߊ߫ .
ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߡߊ߬ ߡߊߦߋߘߑߙߐߛ ߓߟߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߘߍ߬ߟߊ߬ߛߊߦߌ ߘߐ߫.
ߓߣߐ߬ ߟߎ߬߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߓߘߊ߫ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߎߟߎ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߟߐߛߑߜ߭ߊߙ.
ߘߐߙ-ߟߏߡߣߌ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߘߊ ߟߊ ߋߞߌߥߊߣ ߞߟߎ ߞߐߝߍ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߝߌߙߌߕߌ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߌߟߋ ߓߌߣ
ߘߙߍ߲ߖ߭ߌߛߕ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߣߐ߫߸ ߣߋߝ߭ߑߙߊߛߕ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߦߊ߲߬ ߖߌߘߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫
ߛߌ߲ߘߊߙߌ߲߫ ߞߊ߲. ߕߐ߮ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߖߌߘߊ ߘߎ߰ߞߟߏ ߓߍ߯ ߟߋ߬ ߡߊ߬ ߝߟߐ ߘߐ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫
ߝߌߙߑߕ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߎ߱ ߘߐߙߐ߲߫ ߡߊ߬ ߸ ߡߍ߲ ߖߌߘߊ ߦߋ߫ ߘߙߍ߲ߖ߭ߌߛߕ ߣߌ߫
ߕߊߙߊߛ ߞߐ߲߬ߞߍ. ߛߊ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߘߐ߫߸ ߕߙߎߜ߭ߐ߲߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߕߘߍ߬ ߦߋ߲߬߸
ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫߸ ߏ߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߓߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߋߙߍߘ ߟߏߡߌ߲߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߡߍ߲
ߊ߬ ߘߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߋߙߍߘ ߥߋߕߑߙߌ߲߫ ߞߏߞߏ ߟߎ߬ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߌߝ߭ߙߌ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߕߊߙߊߛ ߞߐ߲߬ߞߍ ߡߊ߬߸ ߡߍ߲
ߊ߬ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬. ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߟߏ߫ ߸ ߣߋߝ߭ߙߊߛߕ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬
ߓߍߟߍߙߌߦߊ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߧߌߕߌߟߎ ߞߊ߲߬ ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߘߜ߭ߎ ߘߐ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߞߊ ߖߌ ߝߌߢߍ ߖߌߟߋ߲ ߝߍ
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߟߝߛߊߟߌ ߞߍ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߝߌߢߍ ߣߣߍ ߡߊ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߝߌߢߍ ߧߌߕߌߟߎ ߞߊ߲߬. ߊ߬
ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߘߐ ߦߋ ߡߌ߲ ߟߊߡߣߌ߫ ߣߋ ߦߋ߫ ߞߟߎߥߵ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߐ߬ߞߐߖߌ ߞߟߎ ߓߊߥߵ ߡߌߣߎ ߖߊ߲߬ߧߊ ߞߊ ߓߏ߲
ߕߛߊߞߙߊ ߟߎ߬ ߞߕߐ߫߸ ߞߐ߬ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߥߦߏ߬ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߡߙߎ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ .
ߣߍߝ߭ߙߊߛߕ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߖߌߘߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲߫ ߖߌߓߊ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߟߌߣߋߥߍ߲߫ ߕߐ߯ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߬ ߦߙߌߞߊ ߞߏߛߐ߲߬
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߓߎ߬ߟߊ߬ ߖߊ߲߬ߦߙߊߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߢߟߍߡߊߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߡߊ߲ ߞߊߘߌ. ߣߊ߬ߟߌ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫
ߣߏߟߏߙߌ ߜ߭ߙߋ-ߋߟߵߝߵ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߣߋߥߊߙߌߛߌ ߞߐ߬ߞߐߖߌ ߞߙߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߙߍߣߞߙߍ߲ ߣߋ ߦߊ ߟߊ
ߕߊߙߌߛ ߞߐ߲߬ߞߍ ߞߊ߲߬ ߥߙߏ߬ߘߎ߯-ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫߸ ߓߊߏ߬ ߎߟߑߡߏ߫ ߣߌ߫ ߏߛߋ߫ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߦߙߐ ߏ߬ ߘߐ߫
ߒ ߕߍ߫ ߣߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߞߙߐߥߵ ߟߊ߫. ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߕߙߎߜ߭ߏ߲ ߕߊ ߎ߬ ߡߊߕߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߣߏߟߏߙߌ ߣߌ߫ ߛߌߣߘߌ ߢߜ߭ߊߡߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߖߐߣߊ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫
ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߞߍ߫ ߓߏ߲ ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߝ߭ߌ߲ߦߊߡߊߙ ߸ ߕߊߙߊߛ ߞߐ߲߬ߞߍ ߞߘߐ߫
ߞߜ߭ߐ߬ߖߌ.
ߊߙߘ-ߜ߭ߊߟߍ߲߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߞߐ߲߬ߞߍ߬ ߓߟߋߓߟߋ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߘߏߙߑߕߏߣߌߦߐ߲߫ ߸ ߏ߬ ߘߐߝߎߟߋ߲ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߓߌߥߐ߯ߙߐ߫ ߡߊ߬
ߟߍߙߌߥߵ ߓߐ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߌߟߋ ߓߌߣ ߞߊ ߕߊ ߞߙߏߣߝߍ; ߊ߬ ߦߋ߫ ߔߌߣߌ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߓߊߥߵ ߕߊ ߞߙߍߣߞߙߍ߲ ߣߋ ߦߊ ߟߊ ߊ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߌߟߋ ߓߌߣ
ߊ߬ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߘߊߥߵ. ߞߊ ߓߐ߫ ߕߛߊߞߙߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߟߍ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߦߙߐ߫ ߛߊ߲ߘߐߕߊ ߘߐ߫
ߘߎ߱ ߘߐ߫ ߸ ߜߐ߲߬ߝߛߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߜߏ߲ߘߏߣߍ߲ ߠߎ߬ ߛߋ߲߬ߞߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߎ߲߭ ߠߎ߬ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬
ߋߙߍߘ ߥߋߕߑߙߌ߲߫ ߞߎ߲߬ߕߍ߮ ߟߎ߬: ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߘߏߙߌߦߊߕ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬
ߊ߰ ߓߙߊ߬ ߟߊ߫ ߜߙߋ߫ ߡߊߛߌߟߊ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߣߐ߫. ߞߊ ߓߐ߫ ߘߐߙߎߕߏߣߌߦߐ߲ ߊߣߜ߭ߙߏߘߌ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߘߊ ߟߊ
ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߦߑߣߐߙ߸ ߝߌߣߊߙߑߝߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߊߙߑߘ-ߜ߭ߊߟߍ߲߫ ߝߏ߬ߘߏ ߟߎ߬ ߡߊߝߟߍ߫߸
ߊ߬ߟߎ߬ ߓߊߘߋ߲߫ ߝߌ߲ߙߏߘ ߟߊ߫ ߖߐ߲߭ ߟߎ߬߸ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߕߌ߮، ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߡߊ߲ߗߊ߲ .
ߓߊߏ߬ ߘߎ߱ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߢߋߙߌߡߊ߫ ߘߌ߫߸ ߞߐ߲߬ߞߍ߬ ߜߍߟߍ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߞߕߐ߫ ߏ߬ ߟߎ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߣߍ߲߫
bulwark ߡߌ߲ ߡߏߙߌߜ߭ߏ ߕߋ߫ ߞߊ ߢߣߌ ߞߊ ߕߡߍ ߣߜ߭ߐߦߊ ߟߊ.
ߞߐ߬ߘߊ ߘߐߜߍ߬ߘߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߘߐߙߑߕߏߣߌߦߐ߲߫ ߣߌ߫ ߞߐ߲߬ߞߍ߫ ߘߎߟߋ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫،
ߡߌ߲ ߞߏߞߏߥߵ ߞߎ߲߬ ߘߊߕߜ߭ߎߟߋ߲ ߘߏ߬ ߣߌ߫ ߔߌߣߌ ߦߋ߫; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߐ߬ߘߊ ߖߍ߬ߘߍ ߕߘߍ߬ ߝߙߌߛߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫،
ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߞߐ߭ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߥߦߏ߬ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߕߋߟߌߦߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲ߘ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬. ߝߌ߲ߙߏߘ ߞߊ߬
ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߙߐ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߏߟ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߕߌ߲ ߞߊ߲߬ ߞߐ߭ ߕߍߡߊ߬߸ ߊ߬ ߞߊ߬ .
ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲߬ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ߸ ߡߌߣߊߛ ߕߌߙߌߕ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߟߊߘߊ߲ ߞߐ߫ ߊ߬
ߊ߬ ߞߊ߬ ߖߌ߲߬ߛߏ ߏ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ ߓߊߘߋ߲߫ ߏߙߏߘߙߍߕ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫،
ߛߌߛߊ߲ ߑ ߓߋߟߍߙߌ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߍߟߋ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߊߛߜ߭ߌ߬ߟߋ߲ ߝߊ߲ ߝߌ߬ߟߊ ߝߍ߬ .
ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߞߐ߭߸ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߊ߫߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߋߕߍߟ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬
ߊߙߘ-ߜ߭ߊߟߍ߲߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߊ߬ ߖߌ߰ ߢߍ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߝߍ߬߸ ߞߵߊ߬ ߝߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬
ߞߎ߬ߙߎߥߵ ߞߊ ߖߌߥߵ. ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߞߡߍ߬ ߣߌ߫ ߓߌߛߓߊ߬ .
ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߐ߬ߘߊ߬ ​​ߦߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߌ ߟߊߘߍ߬ ߝߎߚߎ߫ ߝߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ ߝߐ߬ߝߐ߬ ߜߍߟߍ߲ ߞߍ߫.
ߊ߬ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߊ߬ ߘߊ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߌ߬ߢߍ߬ ߘߎ߬ߡߊ ߡߊ߬ ߓߊߟߊߙ ߓߊߘߊ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯
ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߌߣߌ߲ߓߟߏ ߝߍ߬ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲ߘ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫.
ߓߙߋߕߌߟ ߕߎ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߣߌ߫ ߕߋߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߕߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ.
ߕߋߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߣߌ߫ ߣߊߙߏߜ߭ ߕߍ߫. ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߊߙߏߜ߭ ߞߐ߭ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߌߝ߭ߌߙߌ߲߫ ߞߐ߭ ߘߐ߫ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫
ߘߏߙߑ-ߟߏߡߌ߲߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߢߘߊ߸ ߊ߬ ߥߦߏ߬ ߘߊ߫ ߜߟߊ߬ߜߟߊ߫ ߓߌߛߋߦߌ߲߫ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߝߙߊ߬ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߞߊ߲߬
ߣߊ߲-ߕߊߕߙߌ ߟߊ߫ ߑ ߥߌߟߏ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊ߫. ߣߊ߲-ߕߊߕߍߙߌ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߙߊߥߵ ߦߋ߫ .
ߢߍ߲ߜ߭ߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߝߌߟߍߙߌ ߗߊߡߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ
ߢߍ߲ߜ߭ߍ߲ߥߵ ߣߌ߫ ߓߙߌߥߵ ߞߟߎߥߵ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߘߊߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߢߍ߬ߜ߭ߍ߲
ߢߣߊߡߊ ߓߍ߯ ߟߊ߲ߞߏߟߏ߲ ߘߏ߲߬ ߑ ߝߏ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߣߐߥߵ.
ߒ߬ߞߊ߬ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߘߐߝߎߟߋ߲ߣߍ߲߫ ߣߊߙߏߜ߭ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߞߐ߭ ߡߊ߬
ߣߋߣߌߣߵ ߑ ߏ߬ ߛߋߙߊ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫ ߋߜ߭ߍߙߌߛߵ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߝߌߣߙߏߘߌ ߞߍߙߊ߫ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߦߋ߫ .
ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߬ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߣߌ߫ ߓߊ ߕߍ߫߸ ߝߏ߫ ߝߊߟߊߛ ߘߐߙߐ߲߫. ߦߋ߬
ߛߌߣߘߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߎߟߎ߲ ߞߊߣߎ ߧߊߟߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߙߌߘߊ߲ ߞߎߟߎ߲ ߖߐ߬ߟߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߎ߬ ߡߊߕߜ߭ߌ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߕߋߙߌߦߊ ߣߌ߫ ߖߍ߬ߢߐߣߜ߭ߐߣߦߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߙߌߘߊ߲ ߣߌ߫ ߝߌߣߎߙߏ ߗߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫
ߓߙߌߕߏ߲ߓߊߙ ߣߌ߫ ߋߜ߭ߑߟߊߙߍߛߕ ߛߊ߯ߘߊ ߟߎ߫ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫
ߞߎߙߊߥߵ. ߊ߬ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߏ߫ ߢߌߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߲ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏߞߏ߫ ߓߟߋߓߟߋ ߟߎ߬ ߞߕߐ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߓߊߞߙߎߥߵ. ߋߜ߭ߑߟߊߙߍߛߕ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߖߌߘߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߝߌ߲ߙߏߘ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߞߘߐߕߊ߬
Barad Nimras ߞߊ߬ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊߖߍ߫ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߞߏ ߕߍ߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߘߊ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߣߊ߫ ; ߓߊ ߊߦߌ߫
time ever did Morgoth essay ߞߊ߬ ߞߎߟߎ߲ ߖߐ߬ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫. ߊ ߞߊ ߖߌ ߓߍ
ߓߊ߯ߙߊߞߍߟߊߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ ߦߙߍ߬ ߕߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߜ߭ߙߌ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߡߊ߬ߜ߭ߏ ߓߊ.
ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߖߌߘߊ ߟߎ߫ ߟߐ߬
ߞߎߟߎ߲ ߞߎߙߊߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߐߙߊ߫ ߞߊ߬ ߓߊߙߌ ߞߟߎ ߓߊ ߟߊߖߍ߫ ߑ ߎ߬ ߤߊߞߟߌ ߟߊ߫ .
ߦߋ߲߬ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߝߌ߬ߦߊ ߟߊߓߊ߲ ߟߊߓߍ߲߬ ߑ ߣߌ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߣߊ߬ߣߊ߬ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߎ߬ ߘߊߣߎ߲ ߦߋ߫ ߎ߬
ߊ ߞߊ ߞߊ߲ ߞߊ ߛߜ߭ߌ ߦߋ ߥߊߕߌ ߓߍ.
ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߝߌ߲ߙߏߘ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߘߐ߯ߡߊ߲ߣߍ߲ ߘߌ߫.
ߣߏߟߑߘߐߙ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲߬ߓߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߣߌ߫ ߡߊߦߋߘߑߙߐߛ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߙߏߘ
ߝߋߙߊߜ߭ߎߣߘߌ. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ߕߌ߮ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߞߐߝߍ߬
ߊ߬ߟߋ߬߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߤߌߕߑߟߎߡ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߎ߱ ߟߋ߬ ߘߌ߫، ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߜ߭ߍߟߍ߲ߥߵ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߍߛߙߌߥߵ ߑ ߏߙߌߞߌߥߵ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߎ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߞߏߣߜ߭ߏߟߋ߲ ߘߏ߬
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߝߍ߬.
ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲ߘ ߕߟߋ߬ߓߐ ߦߋ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߣߎߡߊ߲ ߝߍ߬߸ ߊ߬ ߘߐߦߙߌߥߊ ߦߋ߫ ߗߡߍ߬ ߘߌ߫.
ߟߍߙߌߥߵ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߞߊ ߕߊ ߖߋߟߌߦߐ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߏߛߌߙߌߦߊ ߘߊߣߥߵ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߝߟߐ ߑ ߗߍ߫
ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߣߌ߫ ߡߌ߲ߘߋߓ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߌ߲ߓߊߙ ߘߎ߰ߞߟߏ ߘߐߞߏߟߏ߲ ߠߋ߬ ߟߊߛߌ߰ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߕߍ߮ ߞߘߐ߫.
ߞߙߌߛߊߜ߭ߙߌߡߎ ߑ ߒߜ߭ߟߏߥߵ ߛߏ. ߡߌ߲ߘߵߓߌ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߝߍ߬ ߖߌ ߗߍ߫ .
ߋߛߑߜ߭ߊߟߑߘߎߦߌ߲߫ ߞߊ߬ ߣߊ߲߫ ߘߎ߲ߜ߭ߏߙߑߕߍߓ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߊߛߌ߰، ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߏ߬ ߝߊߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬
ߛߌߟߊ߲߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߝߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲ ߝߍ߬ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߠߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߊ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߕߊ߯ߡߊ ߟߊߞߏߟߐ߲߫
ߘߏߙߌߦߊߕ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߝߍ߬ ߸ ߋߙߍߘ ߜ߭ߏߙߑߜ߭ߏߙߐߕ ߞߐ߬ߘߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬،
ߛߌߟߊ߲ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߬ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߏߙߑߕߏߣߌߦߐ߲߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߫ ߡߊ߬. ߦߋ߲߬߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫
ߊ߬ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߎ߲ߜ߭ߏߟߌߦߊ߲ߕ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߓߊߟߑߙߐߜ߭ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߜߊ߬ߛߌ߬ߟߌ ߢߍ߫߸ ߊ߬ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬
ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߐ߭ ߟߎ߬ ߝߊ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸
ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ ߑ ߊ߬ ߓߐߣߍ ߖߜ߭ߎߥߵ ߦߴߎ߬ ߞߊ߫ ߖߙߎ ߖߜ߭ߎߥߵ ߜ߭ߌߟߊ߲ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߡߜ߭ߎߥߵ
ߖߌ ߡߌߣߎ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߋߙߍߘߌ ߜ߭ߏߙߌߜ߭ߏߙߌ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߣߜ߭ߐߟߋ߲ ߘߏ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߊ ߝߙߊ
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߦߴߊ ߘߡߌ ߏ߬ ߟߎ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߝߊ߬ߕߐ ߛߎߡߊߥߵ ߟߊ߫.
ߖߜ߭ߌ߬ߕߌߜ߭ߍ. ߣߌߡߊ ߓߍ߯ ߞߵߊ߬ ߡߊߕߊ߯ ߘߎ߰ߞߟߏ ߏ߬ ߟߊ߫߸ ߣߏߟߑߘߐߙ ߝߣߊ߫ ߘߌ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߣߊ߲߫ ߘߎ߲ߜ߭ߐߙߑߕߓ ߝߍ߬ ߝߏ߫ ߡߊ߬ߞߏ߬ ߓߟߋߓߟߋ߫߸ ߛߌߟߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߛߎ߬ߘߎ߲߬ߡߊ߲߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߐߕߏ߲ ߠߊ߫
ߘߐߙߌߦߊߕߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߞߊ ߖߊ߲ ߞߟߎ ߖߜ߭ߎߥߵ ߟߊ߫. ߏ߬ ߛߌߙߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߞߊ ߡߍ ߞߊ ߕߊ 1914 ߟߊ.
ߥߊ߯ߕߌ ߡߌ߲ ߡߏߙߌߜ߭ߏ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ߠߊ߫ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߣߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߊ ߓߋ߫ ߣߊ߬
ߞߙߏߣߝߍ ߞߊ ߕߊ ߋߛߜ߭ߊߘߌ ߟߊ ߦߙߐ ߡߌ߲ ߞߊߓߏߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ ߛߌߣߛߌ߲ ߥߊߕߌ ߟߊ
ߔߏߣߕߌ ߊߣߕߌ ߋߥߊߙߌ. ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߊ߬ ߕߡߍ߬ߙߊ߫ ߘߐ߭ߙߌ ߘߌߣߵ ߝߍ߬ ߑ ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߊ߫ ߞߎ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߞߊ߬ ߊߙߏߛߌߗ߭ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ (ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊߙߏߛ ߟߊ߫ ߝߐߙߘ) ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫
ߓߍߟߍߙߌߦߊ ߕߊ߯ߡߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߝߋߣߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬.
ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸ ߘߏߙߌߦߊߕ ߦߙߌ߫ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߸ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߢߡߊߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߡߊߞߍ߫ ߦߙߐ
ߡߛߊ߬ߞߍ ߡߌ߲ ߡߊ߫ ߕߡߍ߬ ߊ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߊ߬ ߤߊߞߟߌ ߟߊ. ߊ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߣߴߊ߬ ߘߐ߯ߡߊ߲،
ߣߋߟߑߘߏߙߍߕ ߕߎ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߕߟߋ߬ߓߐ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߋߛߑߜ߭ߊߟߑߘߎߦߌ߲߫ ߞߐ߬ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫،
ߏ߬ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫. ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߙߏߛ ߣߌ߫ ߋߛߑߜ߭ߊߟߑߘߎߦߌ߲߫ ߕߍ߫
lay the densest ߊ߬ߣߌ߫ ߦߙߌ ߓߊߥߵ ߡߊ߬ߙߊߥߵ ߟߊ߫. ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߞߐ߬ߞߐߖߌ ߞߊ߲߬
ߋߛߑߜ߭ߊߟߑߘߎߦߌ߲߫ ߸ ߊ߬ ߡߙߎ߫ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߊߟߊ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫.
ߡߣߊ߬ߜ߭ߙߏߕߌ; ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߙߌߦߊߕߌ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ ߝߏ߫ ߡߊ߬ߙߊߥߵ ߘߜ߭ߐߟߋ߲ ߘߐ߫
woodland ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߕߋߜ߭ߌߟߍ߲ ߣߌ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߗߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߍߙߌߛߵ ߏߝ߭ ߥߌߟߍߕߌ ߗߍ߫.
ߘߐߙߌߦߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫ ߦߙߌ ߏ߬ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߣߌߥߎߡߎ ߑ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ; ߢߌ߬ߡߊ
ߦߙߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߝߊߟߋ߲ ߦߋ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߍߟߌߦߐ߲ ߗߍߛߙߌ ߞߣߐ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߦߙߐ ߘߐߥߵ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߊ ߦߋ߫ ߎߟߡߏ ߓߏߣߢߊ ߟߊ߫ ߏ߬ ߞߊ߲ߞߊ߬ ߞߍ߫
ߊ߬ ߡߎ߰ߡߍ ߦߋ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߘߐ߫.
ߘߐߙߌߦߊߕߌ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߞߌߟߋ ߕߌ߲ ߝߊ߲ ߝߍ߬ ߑ ߊߙߏߛߌ ߓߋ߫ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߦߙߐ ߡߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߡߊ߬ ߑ ߖ߭ߌ߭ ߓߊߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ .
ߊ߬ߣߌ߫ ߢߍ߲ߜ߭ߍ߲ߥߵ ߞߏ ߝߊ߲ ߝߌ߬ߟߊ ߝߍ߬ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߦߋ߲߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߌߙߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߝߟߌ߬ ߘߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߝߍ߬. ߏ߬ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊߋߟߌ߲߫-ߥߌߦߊߟ߸ ߥߎ߬ߙߊ
ߡߍߙߌߛߵ ߑ ߓߊ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߡߣߎߡߣߎ߫ ߣߊ߫ ߓߎߣߓߎߣ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߙߌߦߊߕߌ ߞߊ ߖߊߓߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߏ߬ߟߎ. ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߓߋߟߍߙߌߦߊ߲ߘߵ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߓߍ߯ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߞߊ ߕߊ ߣߌ߲߬ ߦߙߐ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐߟߊ߫ ߞߎ߲ ߖߍߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߑ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߖߌ ߖߐ߬ߙߊ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫
Aelin-uial ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߗߜ߭ߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߗߜ߭ߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫; ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߙߌ߲߫ ߘߎ߰ߟߊ߫ ߝߏ߬ߘߏ ߟߎ߬ ߓߍ߯ .
ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐߕߟߊ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߝߏ߬ߘߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߓߋ߬ߟߌ ߣߌ߲߬ ߠߊ߫߸ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߏ߬ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߟߎ ߖߊ߯ߕߌ ߓߊ߲ߓߊߟߌ ߑ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߋߜ߭ߍߙߌߛߵ ߟߊ߫
ߣߊߙߏߜ߭ ߞߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߊߡߐ߲߫ ߋߙߋߓ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫߸ ߖߋߟߌߦߐ߲߫ ߦߋߟߌ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲ ߘߐ߫.
ߣߊߙߏߜ߭ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߙߎ߬ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߞߐ߬ߘߊ ߘߎ߲߬ߡߊ߲ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߥߦߏ߬ ߞߊߟߌߡߊ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬
ߓߌ߭ ߕߍ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߘߊ ߟߊ߫ ߑ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߥߟߌ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߓߊߥߵ ߦߋ߫ .
ߕߊߙߌߣߵ-ߝߊߙߌ. ߞߐ߬ߢߊ ߣߌ߲߬ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲ ߝߍ߬߸ ߦߙߐ߫ ߛߎߘߎ߲ߡߊ߲ ߣߌ߫ ߓߎ߬ߦߌ߬
stream Ringwil ߓߌ߲ߣߊ߫ ߊ ߞߎ߲߬ߞߟߏ ߟߊ߫ ߣߊߙߏߜ߭ߌ ߞߣߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝߙߏߕߌ ߖߊ߲ ߟߊ ߑ ߝߌߣߎߙߏߘߌ
ߊ߬ ߞߊ߬ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߛߌ߰. ߒ߬ߞߊ߬ ߜߟߊ߬ߜߟߊ߫ ߡߎ߬ߥߊ߲߬ ߣߌ߫ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߢߐ߲߰ ߞߐ߬ߘߊ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫
ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߓߋ߬ߟߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߘߐ߫ ߡߋߙߍߛ ߘߎ߰ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߏ߬ ߞߐ߫߸ ߊ߬ ߓߙߊ߬ ߘߴߊ߬ ߖߌ߰ ߟߊ߫ ߘߎ߱ ߞߘߐ߫ ߝߊߟߊ߲߫ ߓߟߋߓߟߋ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫߸
ߖߌ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߓߌ߲ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߌ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߕߍ߲ ߛߓߊ߬ ߓߐ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ߓߐ ߣߌ߫ ߛߌ߬ߛߌ߬ ߞߟߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߝߘߊߡߊ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߞߙߎ߬ߟߎ ߟߎ߫ ߛߋ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫
ߛߌߙߌߦߐ߲ ߘߊߥߵ.
ߏ߬ ߞߌߟߊߟߌ ߓߌ߲ ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߕߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߊߣߘߍߙߌ ߑ ߞߏߞߏ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߑ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߣߊߙߌߜ߭ߏߕߙߎ߲ߘߌ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ .
ߙߊߡߑߘߊߟ߸ ߞߏߞߏ ߟߊߓߊ߲߸ ߓߍߟߋߙߌߦߊ߲ߘ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߘߐ߯ߦߊ߫
sheer, ߓߊ ߖߋߟߌߦߐ߲ ߞߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߘߐ߲߬ߜ߭ߟߌ߬ ߘߐߣߌ ߘߐߣߌ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߋߟߌߦߐ߲ ߞߎ߲ ߕߋ߫
fall nor rapids ߊ ߞߊ ߛߌߙߊ ߓߍ ߟߊ ߒߜ߭ߊ ߊ ߞߎ߲ ߞߊ ߕߋߟߌ߲ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߞߊ߲.
ߞߟߎ ߞߋߟߋ߲ ߘߋ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߙߊߡߙߊߟߌ ߣߌ߫ ߖߋߟߌߦߐ߲ ߗߍ߫ ߑ ߡߌ߲ ߞߊߓߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߞߊߢߌ߲߬
ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߊ ߓߏ߲ ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߐ ߊ ߦߙߍ ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߊ ߞߎ߲ ߕߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߊߡߏ߲ ߋߙߋߓߌ. ߘߋߣߋߕߐߙ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߊߡߏ߲߫ ߋߙߍߓ ߟߋ߫ ߡߊ߬߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߲ߘߐߙ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߏߛߌߙߌߦߊ ߟߊ ߡߌ߲ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߞߍ߫ ߞߊ߬ ߕߊߣߜ߭ߏߟߌ ߘߡߍ߬ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߞߊ߲ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫
ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߏߙߌߞߌߥߵ ߖߌߣߍ ߣߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߟߊ߫ ߝߟߐ߫ ߑ ߞߊ߬ ߤߙߍ ߗߌߢߍ .
ߓߋߟߍߙߌߦߊߣߘߌ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߟߎ ߞߊ߲߬ ߑ ߡߊߦߌߘߙߎߛߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߓߊ ߞߐߝߍ߬. ߒ߬ߞߊ߬ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫
ߊߣߘߙߊ߲ ߑ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߣߌ߫ ߖߋߟߌߦߐ߲ ߗߍ߫ ߑ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߖߡߊ߬ߣߊ ߘߐ߫ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߢߜ߭ߊߡߌߣߋ߲ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߁߉߉߀ ߟߊ߫.
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ ߡߊ߲ ߕߊ߯ ߑ ߝߏ߫ ߦߊ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲߬ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߲߬ ; ߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߕߊߥߎߙ-ߌߡߑߘߎߦߌߣߊߕ߸ ߕߎ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߐ߭ ߟߎ߬ ߕߍ߫.
ߖߋߟߌߦߐ߲ ߦߋ߫ ߞߏ ߓߊ ߦߋ߫; ߊ߬ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߓߐߛߎ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬
ߓߟߏߥߵ: ߖߋߟߌߦߐ߲ ߝߕߌߣߌ ߡߌ߲ ߓߐߙߊ߫ ߧߌߡߎ ߞߟߎ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߋߟߌߦߐ߲ ߓߊ
ߏ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߙߋߙߌߙ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߋ߬ ߘߐ߫. ߞߊ ߓߐ߫ ߊ ߓߟߏߥߵ ߞߊ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߙߐ ߟߊ ߊ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߟߊ ߞߊ ߕߊ
ߊ߬ ߦߋ߫ ߜߟߊ߬ߜߟߊ߫ ߓߌߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌߘߊ ߟߎ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߛߊߣߌ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߛߙߐ߬ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߊ߬ ߖߊ߲߬ߧߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߛߋߙߌߦߐ߲߫ ߘߌ߫ ߛߋ߲߬ߧߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߝߊ߫߸ ߓߊߏ߬ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߘߊ߫ ߓߋ߬ ߤߌߕߑߟߎߡ
ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐߙߑߕߏߣߌߦߐ߲߫߸ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ ߟߊߓߐ߫ ߦߙߐ ߡߍ߲߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߕߟߋ߬ߓߐ ߞߊ߲߬. ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߋߙߍߘ ߟߊ߫
ߟߎߥߌ߲߫ ߞߊ߬ ߖߋߟߌߦߐ߲߫ ߞߐ߭ ߥߐ߯ߙߐ߫ ߥߦߏ߬: ߊߛߑߞߊߙ (ߏ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫
ߙߊߕߑߟߏߙߌߦߍߟ) ߸ ߕߊߟߏߛ ߸ ߟߋߜ߭ߏߟߌ߲߫ ߸ ߓߙߌߟߑߕߐߙ ߸ ߘߎߦߌߟߑߥߍ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߘߎߙߊ߲ߕ ߸ ߞߊߟߌߡߊ߲ ߣߌ߫ ߝߛߏ߬ߝߛߊ߬ߣߍ߲
ߖߌ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߓߌ߲ ߞߊ ߓߐ߫ ߞߟߎߥߵ ߞߊ߲ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߛߑߞߊߙ ߕߍ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߣߌ߫
ߊߘߑߙߊ߲ߕ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߋߟߌߦߐ߲߫ ߣߌ߫ ߋߙߍߘ ߟߎߥߌ߲߫ ߕߍ߫߸
ߏߛߌߙߌߦߊ ߖߡߊ߬ߣߊ ߑ ߞߏ ߥߙߍߥߵ ߖߡߊ߬ߣߊ. ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߊ߲ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫
ߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߘߐ߫ ߊߘߎߙߊ߲ߕ ߞߐ߭ ߘߐߕߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߝߙߊ߬ ߊ߬ ߞߊ߲߬ ߞߎߘߊߞߍ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߌ߲
ߊ߬ ߖߌ߫ ߘߊߕߎ߲߯ߣߍ߲ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߕߏߟ ߜ߭ߊߟߍ߲߫߸ ߕߌ߲߫ ߝߙߌߛߌ. ߦߋ ߓߍߙߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫
ߟߎߕߌߦߐ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߎ߬ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߞߏߝߍ.
ߏߛߌߙߌߦߊ߲ߘߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߜ߭ߙߎ߫ - ߋߟߍߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߎ ߞߊ ߓߊߥߵ ߟߞߊߣߊ߫ ; ߏ߬ ߞߐߝߍ߬
ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߎߟߑߡߏ߫ ߕߘߍ߬ ߖߋߟߌߦߐ߲߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߘߎߢߊ߫ ߖߌ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬. ߏ߬
ߏߛߌߙߌߦߊ߲ߘ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߦߙߌߘߍ߲߯ߦߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬ ߸ ߟߏ߲ߟߊ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߱ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫߸ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߝߣߌ ߓߌߣߞߣߍ ߟߊ .
ߛߌ߯ߕߌ߫ ߣߌ߫ ߛߊ߬ߡߌ߬ߦߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߏ߲ߞߟߌߘߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߫ ߧߊߟߌ ߝߊ߲ ߓߍ߯ ߟߊ߫
ߖߋߟߌߦߐ߲ ߖߌߥߵ; ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߣߏߟߏߙߌߥߵ ߦߋ߫ ߏ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߕߜ߭ߐ ߘߊ ߟߍ߲ߘߏ߲ ߑ ߖߡߊ߬ߣߊ .
ߘߐ߲߬ߞߟߌߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߟߎ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߎ߬ ߦߴߏ߬ ߕߜ߭ߐ ߘߊ ߋߙߍߘߌ ߟߍ߲ߘߏ߲ ߡߊ߬ ߑ ߓߊߏ߬ ߎ߬ ߦߋ߫ ߝߟߐ߫ ߦߋ߫ .
ߎ߬ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߏߛߌߙߌߦߊ ߟߊ߫.
ߘߐߙߑߕߏߣߌߦߐ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߸ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫ ߠߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߟߎ߫ ߘߊߦߟߍ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߟߍ߬ߓߋ ߡߊ߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߞߟߎ ߘߐߥߵ ߘߋ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߋߟߌߦߐ߲ ߜ߭ߏ ߟߊߞߣߊ ߞߊ ߓߏ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߟߊ. ߏ߬ ߟߊ߫
ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐ߫߸ ߡߊߦߋߘߑߙߐߛ ߡߊߙߌߛ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߱ ߟߎ߬ ߞߐ߫߸
Fëanor ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߦߋ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߏߟߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߡߍ߬ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߓߊ ߞߊ߲߬ .
ߕߛߊߞߙߊ ߸ ߟߏߕߑߟߊ߲߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߣߌ߫ ߘߐߞߏߟߏ߲ ߸ ߊߙߘ-ߜ߭ߊߟߍ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߸ ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߞߊߣߊ߬ ߞߍ߫
ߌ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߓߐߟߌ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߍߟߍߙߌߦߊ߲ߘ ߕߟߋ߬ߓߐ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬. ߡߊߦߌߘߙߎߛ ߛߏ ߞߎ߲ߓߊ ߞߎ߲ ߦߋ .
ߤߌߡߙߌ߲ߜ߭ ߞߐ߲߬ߞߍ ߞߊ߲߬߸ ߣߍߣߍ߫ ߞߎߘߊߦߌ، ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߞߊߓߏ߲߬ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫
ߦߙߌߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ ߑ ߞߟߎ ߝߕߌߣߌ ߗߊߡߊ߲ ߓߴߊ߬ ߟߊߡߣߌ߫. ߗߍߡߊ߬
ߤߌߡߙߌ߲ߜ߭ ߣߌ߫ ߘߏߙߑߕߏߣߌߦߐ߲߫ ߠߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߙߐ ߘߏ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߦߋ߲߬߸ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊߜ߭ߟߎ ߔߊߛߌ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߊ ߘߐ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߘߊߙߌߦߊ ߡߊ߬. ߝߢߐ߫ ߜߍߟߍ߲ ߝߣߊ߫ ߥߊ߫ ߘߊ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߛߋߟߋߜ߭ߐߙߡ ߣߌ߫ ߞߎߙߎߝߌ߲߫ ߞߊ߬ ߊߜ߭ߑߟߐ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߊߘߏ߲߬ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߊ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߧߌߡߙߊߘߌ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߍ߯ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ .
ߊߙߏߛ ߞߐ߭ ߡߍ߲ ߦߟߍ߬ ߘߊ߫ ߘߐߙߑߕߏߣߌߦߐ߲߫ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߏߟߏ߲ ߛߋߟߐ߲߫ ߡߍ߲ ߓߐ߫ ߘߊ߫
ߤߌߡߙߌ߲ߜ߭.
ߡߊߜ߭ߑߟߐߙ ߛߏ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߖߋߟߌߦߐ߲߫ ߓߟߏ ߟߎ߬ ߕߍ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߊ߲߬ ߦߙߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߐ߫
ߞߟߎߥߵ ߘߛߍߙߊ߫ ߓߍ߯ ; ߏ߬ ߦߙߐ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߓߋߟߍߙߌ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ ߟߊ ߞߊ ߕߊ .
ߞߟߍ ߛߓߊߣߊ߲. ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߣߏߟߑߘߐߙ ߞߊ߬ ߛߏ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߕߛߊߞߙߊ ߘߐ߫
ߏ߬ ߦߙߐ; ߞߊߙߊ߲ߕߌ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߊ߬ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߟߊߓߏ߲߬ߧߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫
ߡߊߜ߭ߑߟߐߙ ߜ߭ߊߔ. ߙߋߙߌߙ ߞߐ߲߬ߞߍ ߣߴߊ߬ ߞߐߓߋ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߋߙߍߘ ߟߌ߲ߘߐ߲߫ ߦߙߐ߫ ߞߎ߲ߓߊ ߘߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߦߙߐ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߙߋߙߌߙߌ ߗߍ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߋߙߍߘ ߟߌ߲ߘߐ߲߫ ߸ ߓߊߟߋ߲ ߘߏ߫ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߎߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߝߏ߫
ߥߙߏ߬ߘߎߜ߭ߎ. ߤߋߟߋߝ߭ߐߙߣ ߓߊߟߋ߲ ߠߋ߬ ߕߘߍ߬߸ ߊ߬ ߘߎ߲߬ߡߊ߲߫ ߊ߬ ߘߓߌ߬ߣߍ߲߫߸ ߊ߬ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߞߊߙߊ߲ߕߌߙ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߟߊ߫
ߛߏ; ߒߜ߭ߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߊ ߓߍ߯ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߖߋߟߌߦߐ߲ ߣߌ߫ ߞߟߎߥߵ ߗߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߙߋߙߌߙ ߣߌ߫ ߊߛߑߞߊߙ ߞߐ߭ ߸ ߏ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߕߊߙߑߖ߭ߋߟߌߦߐ߲߫ ߠߋ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫
ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߖߋߟߌߦߐ߲ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߘߐߙߌ ߞߊߙߊ߲ߕߌ ߑ ߞߊߙߊ߲ߕߌ ߖߡߊ߬ߣߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߊ߲߬
ߞߏ߫ ߣߏߟߑߘߏߙ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߣߊߡߎ߲ ߠߎ߬ ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߦߊ߫ ߝߟߐ ߞߍ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߕߊߙߑߖ߭ߋߟߌߦߐ߲߫ ߞߟߌ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫
ߜ߭ߙߋ-ߋߟߝ߭ ߕߊߟߊߕ ߙߎߣߍ߲߫ ߸ ߕߟߋ߬ߓߐ ߞߐ߬ߘߊ.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߝߋߣߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߡߊߦߘߙߎߛߵ ߞߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌߥߵ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߋߟߍߙߌ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ ߡߛߊ߬ߞߍ ߦߋ߫ ߒߜ߭ߊ߬
ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ .
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߦߙߌ ߓߌߣߞߣߍߥߵ ߞߣߐ߫ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬. ߒ߬ߞߊ߬ ߊߡߙߏߘ ߣߌ߫ ߊߡߙߊߛ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫
abode ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߛߌߙߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲߬ ߝߣߍ߫
ߡߛߊ߬ߞߍ ߥߙߍߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߍ߬ߟߍ߲߬ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߧߊߟߌ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߟߊ ߛߊߓߎߟߊ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߟߊ
ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߞߊߢߌ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫. ߝߌ߲ߙߏߘ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߊ߬ߣߎ߲߬ߓߊ߫ ߕߘߍ߬
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߤߊ߲߯ ߏߛߌߙߌߦߊ߲߫߸ ߞߊ߬ ߕߋߙߌߦߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬
ߝߙߌߛߌ-ߝߙߌߛߌ. ߒ߬ߞߊ߬ ߣߏߟߑߘߏߙ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߋߙߍߘ ߟߌ߲ߘߐ߲߫ ߞߊ߲߬ ߡߎ߰ߡߍ߫߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߞߍ߫ ߘߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲߬ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߣߌ߫ ߞߐߟߊ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߓߍߟߍߙߌߦߊ߲߫ ߞߏ ߡߍ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫
ߕߟߋ߬ߓߐ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߠߎ߬.

ߘߊߞߎ߲ ߁߅
ߣߏߟߘߙߎ ߞߊ ߓߋ ߓߍߙߌߦߊߣߘߌ
ߊ߬ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߣߋߝ߭ߙߊߛߕ ߎ߳ߟߑߡߏ߫ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߠߊ߫ ߟߊ߬ߛߌ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬
ߕߎߡߑߟߊߘߍ߲߫ ߞߐ߬ߘߊ ߘߏ߲߰ߣߍ߲، ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ (ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߘߐߣߊ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߲) ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߊ߲ߝߍ߬ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ
ߛߌߙߌߦߐ߲ ߖߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߟߎ ߖߊ߲ߥߵ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌߣߎ߬ ߖߍߟߋ߲ ߘߏ߬ ߑ ߣߌߡߊ ߛߌ ߡߊ߲ ߣߊ߬
ߦߋ߲߬ ߝߏ߫ ߕߏߙߏ߲ߘߐߙ ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߬ ߟߊߞߛߌ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߛߌߙߊ ߘߐ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ .
ߞߎ߬ߙߎߥߵ ߘߏ߲ߠߊ߫ ߘߌߢߍ߲ ߞߣߐ߫ ߖߌߥߵ ߝߍ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߞߊ߬ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ߫
ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߞߐ߭ ߟߎ߬߸ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ ߏ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߕߛߊߞߙߊ ߝߙߌߛߌ ߡߊ߬
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߌ߲ ߞߎ߬ߙߎ ߘߏ߫ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߦߋ߲߬߸
ߞߊߓߊ؛ ߓߊߏ߬ ߞߐ߬ߘߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߋ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߕߎߙߜ߭ߏ߲ ߦߴߊ ߘߐ߲ ߞߏ .
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ ߟߊߢߣߌ ߦߙߐ ߛߙߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߊ ߟߊߢߣߌ ߞߊ ߘߜ߭ߎ ߢߎߡߊ߲ ߘߐ ߖߐ ߦߋ .
ߕߌߙߌߦߐ߲߫ ߛߌ߲ߞߐ߲ߡߌߘߊ ߕߎߣߊ߫ ߞߊ߲߬، ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ߠߊ߫ ߣߋߥߵ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ ߕߏߙߊ߫ ߦߋ߲߬ .
ߧߙߍ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߙߌ ߊ ߤߊߞߟߌ ߟߊ߫ ߊ ߓߋ߫ ߞߴߊ ߞߊ ߞߏߥߵ ߞߍ߫ ߗߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߣߊ߫ .
ߖߊ߭ ߕߊ߬.
ߛߌߛߍ߲߬ ߘߊߜ߭ߐߙ ߊߜ߭ߑߟߊߙߍߓ ߞߐ߫ ߸ ߎߟߑߡߏ߫ ߞߊ߬ ߡߝߊ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߊ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߘߐ߫ ߸ ߏ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߜߍߟߍ߲ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߧߊ߬ߓߊ߮ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߟߌ߫،
ߊ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߜ߭ߎߣߘߏ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߟߎ ߘߜ߭ߏߟߋ߲ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߘߜ߭ߎ߬ߓߊ ߖߐ߬ߟߌ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߦߋ߲߬ .
ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߘߊ߲߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߊ߬ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߛߊ߫ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߞߊߣߊ߬ ߣߊ߬
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߣߍߡߊ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߎߟߑߡߏ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߟߊ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲߫
ߊ߬ ߦߴߎ ߟߞߊߣߊ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߛߌ߰ ߘߊ߫ ߣߋߝ߭ߙߊߛߕ ߝߊ߲߬ߓߊ ߘߐ߫ ߤߊ߲߯ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫
ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߞߏ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߘߜ߭ߎ߬ߓߊ ߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߛߊ߲ ߓߌߛߓߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌߟߊ ߜ߭ߎߣߘߏ ߞߏߝߍ߬
ߓߊ߯ߙߊ. ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߕߐ߮ ߞߍ߫ ߏ߲ߘߏߟߌ߲ߘߋ߫ ߘߌ߫ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫ ߓߋߟߋ߲ߠߊ ߘߐ߫
ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߬߸ ߖߌ ߝߐߟߌ ߝߘߊ، ߓߊߏ߬ ߞߐ߬ߢߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߦߋ߲߬
ߞߟߎ ߞߊ߲߬; ߒߜ߭ߊ߬ ߛߌߣߘߌ ߞߊ߲ ߟߊ ߊ ߕߜ߭ߐ ߝߊߟߋ߲ ߣߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߍߙߊ .
ߜ߭ߏߘߏߟߌ ߑ ߝߙߎ ߘߜ߭ߏߟߋ߲. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߕߎߙߌߜ߭ߏ ߦߴߊ ߟߊߓߍ߲ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߣߋߥߊߙߌߛߌ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߏߥߵ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߥߌߣߌߡߊߙߌ ߟߊ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߙߝߍ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲߬ ߌߟߡߏ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߊ ߦߋ ߛߌߢߍ߲ ߞߋߟߋ߲ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ߫ ߊ߬ ߝߍ߬. ߊ߬ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫: ߛߌߛߍ߲߬߸ ߌ ߦߋ߫ ߕߊ߯ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߠߋ߬،
ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫߸ ߒ ߘߌ߫ ߒ ߠߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߞߐ߬ߘߊ ߟߊ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌ ߓߍ߯ ߘߐ߫
ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߞߴߌ ߞߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߐ߲߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߘߜ߭ߏߟߋ߲ ߛߙߐ߬ ߦߋ߲߬ .
ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߞߴߌ ߛߊ߬ߥߏ ߢߍ߫. ߋߙߊߟߌߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߖߊ߲߬ߡߊ߲ ߦߋ߫ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫
ߖߐ ߡߍߟߑߞߏߙ ߢߍ߫، ߒ߬ߞߊ߬ ߌ ߞߣߊ߫ ߌ ߓߟߏ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߣߌ߫
ߌ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߝߍ߲ߥߵ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߦߴߊߥߵ ߤߊߞߟߌ ߕߏ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߖߜ߭ߌߦߊ ߟߊߞߌߞߊ ߓߋ߫ .
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫.'
ߊ߬ ߣߌ߫ ߎ߳ߟߑߡߏ߫ ߞߊ߬ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߟߊߛߏ߬ߓߌ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߝߣߊ߫ ߟߊߣߍ߲߫ ߡߊ߲ߘߏߛ ߟߊ߫ ߖߎ߯ߦߊ ߞߘߐ߫߸
ߥߌߟߡߏ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫. ߊ߬ ߞߏ : « ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߑ ߞߏ .
ߣߏߟߑߘߏߙ ߟߊ߫ ߘߊ߲ߞߊ ߓߍߣߵߌ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߟߊߓߊ߲ ߢߍ߫߸ ߖߊ߲߬ߝߊ ߘߌ߫ ߞߎߣߎ߲߫ ߌ ߞߣߐ߫
ߞߏߞߏߥߵ. ߏ߬ߟߊ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߝߙߊߕߌ ߟߊ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߣߌ߫ ߝߙߋߞߋ ߣߌ߲߬ ߓߘߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߫ ߓߊ߬؟
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߣߋߥߵߙߊߛߵ ߟߊ߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐ߫ ߓߍ߫ ߣߊ߬ ߌ ߟߊߛߐߡߣߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߕߍ߫ ߓߐ߫ ߊ߬ ߝߍ߬
ߊ߬ߣߌ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߖߜ߭ߌߦߊ ߓߋ߫ ߓߊ߲ߜ߭ߋ ߊߟߞߡߊߥߵ ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߣߌ߲߬ ߛߏ ߞߣߐ߫ .
ߡߊߙߌߝߊ ߣߌ߫ ߡߙߎ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߛߙߐ߬ ߛߊ߲߬ ߣߊ ߕߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߌ ߓߴߊ߬ ߞߍ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ .
ߊߥߵ ߦߴߊ߬ ߘߐ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߞߊߣߵߊ߬ ߘߋߜ߭ߎ߲.' ߊ߬ ߣߌ߫ ߎߟߑߡߏ߫ ߞߵߊ߬ ߢߊߝߐ߫ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߦߋ߫ ߛߎ߯ߦߊ ߢߌ߬ߡߊ߲߬ ߣߌ߫
ߖߊ߲߬ߧߊ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߢߍߡߌߘߊߟߌ ߣߌ߫ ߗߋߓߏ߲ ߣߌ߫ ߡߙߎ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߕߏ߫ ߊ߬ ߞߐ߫،
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߥߌߟߡߏ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ߠߊ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫ ߑ ߕߎߙߌߜ߭ߏ߲ ߦߴߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߓߍ߯ ߗߌ߫ ߑ ߧߊߟߌ .
ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߠߊ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߝߊ߲߬ ߛߓߊߣߊ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߋ߬ߕߌ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫
ߛߌߣߘߙߌ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߕߡߍ߬ߙߊ߫ ߖߍ߬ߞߟߎ ߣߌ߫ ߖߍ߬ߞߟߎ ߦߋ߫ ߜ߭ߎߣߘߏ ߟߊ߫ .
ߋߙߍߘ ߥߋߕߑߙߌ߲߫ ߠߊ߫ ߘߎߟߋ߲ ߠߎ߬߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߦߋߓߊߟߌ ߘߐ߫߸ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߡߴߊ߬ ߟߐ߲߫
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߦߙߐ ߡߌ߫. ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߥߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߘߊߕߜ߭ߎߟߋ߲ ߘߏ߬ ߊ ߞߐߝߍ߬.
ߛߊ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߖߊ߲߫ ߞߘߐ߫߸ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߣߐߘߐ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߝߏ߫ ߤߎߙߌ߲߫ ߣߌ߫ ߤߎߙ
ߘߙߐ߫؛ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߞߟߍ߬ߓߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߡߊ߫ ߓߐ߫ ߝߋߎ߫ ߝߏ߫ ߁߉߉߀ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫.
ߞߊߛߌ ߛߊ߲߬ ߞߡߍ߬ ߛߓߊ߬ ߣߌ߫ ߓߌߛߓߊ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߊߡߊ߲. ߒ߬ߞߊ߬ ߕߌ߲ߕߊ߲ ߞߕߐ߫
ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߡߐ߬ߘߌߦߊ߫ ߘߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ .
skill in labour unceasing ߑ ߏ߬ߟߊ߫ ߜ߭ߏߘߏߟߍ߲ ߑ ߊߡߏ߲ ߜ߭ߌߥߊߙߌߛߵ ߞߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߞߍߙߊ߫ ߖߍߦߊ ߦߋ߫
ߕߌߢߍ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߜ߭ߊ ߧߊߟߌ ߣߌ߫ ߋߟߵߥߵ ߕߌߙߌߦߐ߲ ߦߋ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߐߝߍ߬. ߛߊ߲ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߞߏߞߏ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߜߍߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫߸ ߞߵߊ߬ ߛߊ߲߬ߞߊ߬ߛߊ߲ߞߊ ߟߎ߬ ߡߊߣߎ߲߬ߞߎ߬، ߛߊ߲ߓߏ߲ ߖߊ߲߬ߧߊ ߣߴߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߕߘߍ߬
ߡߛߊ߬ߞߍ. ߞߐ߬ߢߊ߫ ߡߣߍߡߣߍߟߊ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߕߏߟߏ߲߫ ߠߊ߫ ߦߋ߲߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߘߎ߱ ߞߣߐ߫߸
ߦߙߌ߫ ߞߘߐ ߟߎ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ߸ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߖߍ߬ߘߍ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߙߌ ߡߌ߲ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߣߌ߫ ߛߊߣߎ ߦߋ߫ ߏ߬ ߞߎ߲ ߕߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߜ߭ߟߍߣߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߙߌ ߡߌ߲ ߝߌߟߍߙߌߥߵ .
ߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߓߍߟߑߕߌߟ. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߢߌ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߞߓߊߞߏ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬
ߌߘߙߌߟ ߟߋ߬ ߕߘߍ߬ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߘߋ߲ߡߛߏ߫ ߘߌ߫߸
ߡߌ߲ ߞߎ߲߬ߛߜ߭ߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߟߏߙߌߟߍ߲ ߛߊߣߎ ߛߊߣߌ ߡߍߞߌ ߞߊ ߣߊ߬. ߕߊ߲߬
ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߓߊߟߏ߫ ߘߊ߫ ߣߍߡߊ ߘߐ߫، ߒ߬ߞߊ߬ ߣߋߝ߭ߙߊߛߕ ߟߊߞߏߟߏ߲ ߠߋ߬ ߕߘߍ߬߸ ߊ߬ ߘߐߞߏߟߏ߲ ߕߏ߫ ߘߊ߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߢߣߊߡߊߥߵ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߓߍ߭ߙߌߦߊ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߡߊ߬.
ߛߌߛߍ߲߬߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߛߏ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߜߎ߲߬ߘߎ ߘߐ߫߸ ߝߌ߲ߙߏߘ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߦߙߐ߫ ߘߎ߲߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫، ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߓߊߟߌߡߊߡߎߛߏ ߜ߭ߊߟߊߘߙߌߦߋ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫
ߊ߬ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߘߐ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ. ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߣߌ߫ ߜ߭ߊߟߊߘߙߌߦߍߟ
ߊߟߎ߫ ߘߌ߫ ߞߎߡߊ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߣߌ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߣߍߡߊ ߞߊ߲߬، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߌ߬ߓߌ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫
ߜ߭ߊߟߊߘߙߌߦߍߟ ߦߙߌ ߟߎ߬ ߛߊ߬ߦߊ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߕߊ߯ ߟߊ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߡߊߞߎ߲߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߫ ߟߊ߫
ߡߋߟߌߦߊ ߞߏ : 'ߓߐߣߍ ߘߐߥߵ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߌ ߞߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߊ߲߬. ߣߋ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߲ ߦߋ
ߌ ߟߊ߫߸ ߒ߬ߞߊ߬ ߕߐ߭ ߓߍ߯ ߘߏ߲߰ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߒ ߡߊ߬، ߓߊ ߒ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߦߋߟߋ߲ ߛߌ߫ ߟߊ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߡߙߌ ߛߌ߫ ߟߊ߫
ߝߋ߲-ߏ-ߝߋ߲߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߥߟߴߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫: ߘߎߟߋ߲ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬
ߊߡߊߣߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߖߊ߲ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߊ߲߬. ߡߎ߬ߣߊ߫ ߌ ߕߍ߫ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߝߐ߫ ߒ ߦߋ߫؟'
ߜ߭ߊߙߊߘߍߟߌ ߞߏ : « ߓߊ ߏ߬ ߓߐߣߍ ߕߡߍ߬ߙߊ߫ ; 'ߊ߬ߣߌ߫ ߣߋ ߓߋ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߡߌ߲ ߕߏߙߊ߫ ߦߊ߲߬ ߏ߬ ߕߊ.
ߦߟߌߘߐ ߕߴߊ߬ ߘߐߜߍ߬ߘߍ߲߬ ߠߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߓߐߣߍ ߗߊߡߊ߲ ߓߋ߫ ߣߊ ߧߊߟߌ ߣߴߏ ߦߴߊ ߛߙߐ߬
ߖߜ߭ߌߦߊ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߣߍߡߣߍ߲ߕߊ.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߡߍߟߌߦߐ߲ ߦߴߊ ߢߍߥߵ ߟߊߖߍ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ : ߒ ߘߊߟߋ߲ ߕߍ߫ ߑ ߣߏߟߏߙߌ ߣߊ߬ߣߊ߬ .
ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߗߍ߭ߥߵ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߝߐߙߊ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߟߊ߫ : ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ .
ߊ߲ ߡߊ߬ߞߏ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯. ߓߊ ߎ߬ ߕߋ߫ ߞߎߡߊ ߥߊߟߍߙߌ ߞߏ ߟߊ߫ ߊߓߘߊ ߑ ߎ߬ ߕߍ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߟߊ߫ .
ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߗߋߛߓߍ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߡߊ߬߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߘߌ߫ ߓߊ߬ ߥߟߊ߫ ߎߟߑߡߏ߫ ߓߊ߬ ߥߟߊ߫ ߤߊߟߌ߬
ߞߊ ߓߐ߫ ߏߟߥߋ ߡߛߊߞߍ ߓߊߟߌߡߊߞߍ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߙߍ ߞߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߕߊ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߊ߲߬. ߡߎ߲߬ ߞߏߛߐ߲߬
ߓߊߏ߬ ߸ ߜ߭ߊߟߊߘߙߌߦߍߟ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߣߐߟߑߘߐߙ ߡߐ߰ ߛߊ߲ߘߐߕߊ ߟߎ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߜߍ߲ߣߍ߲߫ ߓߊߦߌ߲ߓߊߦߌ߲ߦߊ ߘߐ߫
ߊߡߊߣ؟ ߥߟߊ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲߫ ߖߐ߲߫ ߦߋ߫ ߝߋߣߏߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߝߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߘߍ߬ߡߊ߬ߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߟߊ߫
ߓߌ߬؟ ߒߠߋ ߕߍ߫ ߕߎ߬ߢߊ ߡߊߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߬؟
'ߞߍ߬ߙߍ߲߬ߞߍ߬ߙߍ߲' ߜ߭ߊߙߊߘߋߟߌ ߞߏ; ߝߏ߫ ߊ߲ ߡߊ߫ ߜߍ߲߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߲ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߒ߬ ߠߊ߫
ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߕߊ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߕߊ ߢߍ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߝߙߊߕߌ ߓߊߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫
ߊ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬: ߞߊ߬ ߕߊߛߙߊ ߞߍ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߡߊ߬߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬
ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߛߎ߬ߣߊ߬.'
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߜ߭ߊߟߊߘߙߌߦߋ ߞߎߡߊ ߘߊ߫ ߡߍߟߌߦߊ߲ ߦߋ߫ ߛߌߟߡߎߟߌ ߞߏ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߝߜ߭ߊ߬ߟߌ ߞߏ ߟߊ߫ .
ߝߌ߲ߥߋ߫ ߝߐߙߑߡߋߣߐߛ ߟߊ߫߸ ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߊߟߌ ߞߎߡߊ ߘߐ߫ ߝߐ߫ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߡߎ߬ߛߏ ߝߜ߭ߊ߬ߟߌ ߞߏ.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎߟߎ߲ ߟߎ߫ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߟߐߛߑߜ߭ߊߙ. ߒߜ߭ߊ߬ ߡߍߟߌߦߐ߲ ߞߏ : 'ߛߌߛߊ߲߬ ߌ ߓߋ߫ ߞߏ ߗߊߡߊ߲ ߝߐ߫
ߣߋ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߒ ߓߋ߫ ߞߏ ߗߊߡߊ߲ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫. ߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߝߟߌ ߛߌߙߊ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߞߊ߲ ߞߊ ߓߐ߫
ߕߌߙߌߦߐ߲߫ ߸ ߒ߬ߞߊ߬ ߒ ߧߋ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߸ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ߙߊ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲ߘߊߟߌ ߞߊߡߊ߬.
'ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫,' ߜ߭ߊߟߊߘߙߌߦߋ ߞߏ; 'ߒߜ߭ߊ߬ ߣߋ ߕߊ ߕߍ߫.'
ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ߫ ߜ߭ߊߟߊߘߙߌߦߍߟ ߝߍ߬ ߡߎ߬ߕߎ߲߬، ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߦߴߊ ߝߐ߫
ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߓߍ߯ ߡߍ߲߫ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߡߊ߬. 'ߣߌ߲ ߦߋ߫ ߞߏ ߓߊ ߦߋ߫.'
ߊ߬ ߞߏ : ' ߊ߬ ߞߊߓߏ߬ ߕߌߢߍ߲ ߟߊ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߣߏߙߊߥߵ ߦߙߍ ߞߊ ߝߊߡߎߦߊߟߌ ߞߊ߲ ; ߦߋߟߋ߲ ߞߊߡߊ߬
ߊߡߊ߲߫ ߣߌ߫ ߊߙߑߘߊ߫ ߟߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߘߊߕߎ߲߯ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߞߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߐ߫߸ ߝߋߣߏߙ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ،
ߡߌ߲ ߓߐߙߊ߫. ߒ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍߣߊ߬ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߋߟߑߘߊߙ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߫ ߛߌ߫ ߓߟߏ߫،
ߊ߬ߣߌ߫ ߖߌߢߍ߲ ߓߋ߫ ߗߌߢߍ ߞߟߍ ߣߊ ߕߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߛߊߣߌ ߎ߬ ߞߊ߫ ߕߌߢߍ߫ .
ߞߊ ߓߐ߫ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߟߊ߫. ߊߥߵ ߦߴߊ߬ ߟߊߖߍ߫ ߛߌߛߊ߲߬! Fëanor ߎ߬ ߦߋ߫ ߝߜ߭ߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߗߊߡߊ߲ ߥߙߍ߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߒ ߓߴߊ߬ ߡߙߌ߫ ;
ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߡߌߣߎ߬ ߣߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߣߊ ߣߊ߬ ߏ߬ ߟߎ ߝߟߐ ߦߋ߫ Finwë your .
ߕߋߙߌ. ߡߏߙߜ߭ߏ ߦߴߊ ߝߜ߭ߊ߬ ߛߊߣߌ ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߊߡߊߣߌ ߡߊ߬.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߕߌߣߜ߭ߏߟߌ ߦߴߊ ߘߊ ߘߊ ߑ ߊ߬ ߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߘߎ߬ߛߎ ߣߌ߲ ߞߏ ߖߜ߭ߎߥߵ ߟߊ߫ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߖߊ߲߬ߧߊ ߟߊ߫
ߊ߬ ߞߏ : ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߒ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߒ ߦߴߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߞߊ ߓߐ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߟߊ ߑ ߥߊ߯ߕߌ .
ߣߋ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߢߣߌ ߞߏߛߓߍ ߞߊ ߡߍ. ߎ߬ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߊ߲ ߘߍ߬ߡߍ ߡߊ߬ (ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߞߏ ߖߜ߭ߎ ߟߊ);
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߕߏߙߊ߫ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߑ ߥߊߟߍߙߌ ߓߍ߫ ߕߊ߯ ߎ߬ ߦߙߍ߬ ߞߊ߫ ߞߏߥߵ ߟߊ߫ ߑ
ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߡߊ߬ߜ߭ߏ ߓߍ߯ ߡߊ߬. ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߥߊߙߌ ߕߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߎ߬ ߞߊ߫ ߕߌߢߍ߲ߥߵ ߢߍߣߊߓߐ߫ ߣߏߟߏߙߌ
ߣߊ߬ߣߊ߫. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߑ ߎ߬ ߓߍ߫ ߣߊ߬ ߞߍ߫ ߖߍ߬ߢߐ߲߬ߜ߭ߐ߲߬ߦߊ ߦߋ߫ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߞߊ߲߬ ߑ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߌ߲ .
ߊ ߡߊ ߞߊ ߡߙߌ ߛߌߛߊ߲ ߞߏ ߎ ߓߋ ߓߍߣߞߊ߲ ߞߍ ߊߓߘߊ.'
ߒߜ߭ߊ߬ ߡߍߟߌ ߞߏ : ' ߕߌߢߍ߲ ߣߌ߲ ߞߎ߲ ߣߌ߬ߣߎ߬ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߥߙߍߥߵ ߝߣߊ߫ ߞߊߡߊ߬.
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߊߥߵ ߦߙߍ߬ ߖߊߣߕߏ ߝߋߣߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ߥߵ ߟߊ߫! ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߊ߫ ߘߌߡߌ߲ ߘߎߟߋ߲ ߦߴߊ߬ ߞߊ߲߬
ߏ߬ߟߎ؛ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏߖߜ߭ߎ ߞߍ߫ ߒ ߦߴߊ߬ ߦߋ߫ ߊߡߊߣߌ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߙߐ ߡߊ߬. ߘߐ߫
ߘߌߡߌ߲ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߎ߬ߣߐ߰ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߕߍ߫،
ߊ߬ߣߌ߫ ߕߌߣߜ߭ߏ ߦߴߊ ߖߊ߬ߓߌ߬ : '' ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߎ߲ ߦߋ߫ ߣߋ ߦߋ߫ ؟ ߒ ߓߘߊ߫ ߝߋߊߣߐߙ ߡߍ߲߫ ߒ߬ߞߊ߬
ߖߊߕߋ ߡߌ߲ ߓߴߊ ߞߍ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߊ ߦߋ߫ ߕߌߢߍ߲ ߟߊ. ߒ ߕߋ߫ ߊ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߏ ߘߐߥߵ ߘߋ߬ ߡߊ߫ ߒ ߞߊߘߌ ;
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߒ߬ ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߖߎ߯ ߝߊ߰ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫،
ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߊ߬ߣߌ߫
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߎ߬ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ ߏ߬ ߞߏ ߟߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯.
ߊ ߡߊ߫ ߡߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߞߊ ߕߊ ߞߎߡߊ ߞߎ߲ߞߊ߲ߥߵ ߞߊ ߕߡߍ ߛߌߣߘߌ ߗߍߡߊ .
ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫. ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߘߋ߬ ߦߋ߫
ߎ߬ ߓߐߙߊ߫ ߦߙߐ ߡߌ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߕߌߢߍ ߖߜ߭ߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߊ߰ߢߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߔߛߐߣߌ ߞߍ߫ ߜ߭ߊߟߏ߲ߥߵ ߟߊ߫ ; ߒߜ߭ߊ߬
ߛߌߣߘߌ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߖߊߣߕߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߊ ߞߎߡߊߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ (ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߡߙߌ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߲)
ߡߏߙߜ߭ߏ ߦߋ߫ ߎ߬ ߛߎߜ߭ߊ߲ߘߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߝߟߐ ߣߌ߲߬ ߞߏ ߟߊ ߓߊ ߎ߬ ߞߎ߲ ߡߊ ߊ ߘߐ߲߫.
ߊ߬ߣߌ߫ Círdan ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߞߎߡߊ ߝߌ߬ߣߌ ߣߌ߲߬ ߡߊ߫ ߑ ߊ߬ ߖߙߐ߬ߟߊ߫ ; ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߦߋ ߤߊߞߟߌߕߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߖߐߣߊ ߞߏ ߕߌߢߍ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߒߜ߭ߟߏ ߞߏ ߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߣߌ߲ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ ߞߊ ߕߊ
ߖߜ߭ߎߦߊ ߧߊߟߌ ߣߴߏ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߊ ߦߋ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߡߌ߲ ߖߊߕߋߡߌߣߍ ߏ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߕߊ ߦߋ.
ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߎ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߟߋ߬ߦߊ ߘߌ߫. ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߋߟߊ ߟߎ߬ ߗߋ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߡߊ߬ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߡߊ߫ ߏ߬ ߓߍ߯ ߝߐ߫.
ߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߝߌߣߊߙߑߝߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߏ߲ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߟߏ߲ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫.
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߊߘߋ߲ߡߛߏ߫ ߜ߭ߊߟߊߘߙߌߦߍߟ ߦߋ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߕߌߣߜ߭ߏߟߌ ߑ ߞߊ߬ ߞߍ߫ .
ߊ߬ ߖߜ߭ߌ߬ߛߜ߭ߌ߬ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߣߌ߫ ߘߡߌ߫ ߦߋ߫ ߝߣߎߙߏߘߌ ߦߋ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ : 'ߌ ߦߋ߫ ߒ ߞߍ߫ .
kinsman, ߞߊ߬ ߞߏ ߓߊߥߵ ߘߜ߭ߏ ߒ ߢߍ߫. ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߣߋ ߦߋ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߘߐ߲ .
ߣߏߟߏߙߌ ߞߊ ߞߍߥߊߟߋ ߖߜ߭ߎߥߵ.'
ߒߜ߭ߊ߬ ߝߌߣߎ ߦߴߊ ߖߊ߬ߓߌ߬ : 'ߒ ߦߋ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߖߎߡߍ߲ ߞߍ߫ ߌ ߦߋ߫ ߡߊߕߜ߭ߌ ؟ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߏ ߖߜ߭ߎ ߖߎߡߍ߲ ߓߋ߫ .
ߣߏߟߏߙߌ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߞߍ߫ ߌ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߴߌ ߘߎ߬ߛߎ ? ߌ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߦߊ ߢߍ߫ ߝߣߊ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߫ ߞߏߖߜ߭ߎ ߞߍ߫ ߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߛߌ ߡߊ߬ ߑ ߎ߬ ߡߊ߫ ߞߏߖߜ߭ߎ ߞߍ߫.»
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: 'ߒ ߞߓߊߞߏߦߊ߫ ߟߴߌ ߟߊ߫ ߌߦߍߙߑߥߍ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫߸ ߞߴߌ ߣߊ߬ ߘߊ߫
ߌ ߣߊ߫ ߡߊ߬ߡߐ߮ ߟߎ߬ ߝߊ߰ߟߌ ߡߊ߬،
ߊ߬ߣߌ߫ ߌ ߞߊ ߝߏߛߌ ߝߐ߫ ߌ ߟߝߛߊߟߌ ߟߊ߫ ߑ ߌ ߞߊ ߦߝߊ ߢߣߌ !'
ߏ߬ߟߊ߫ ߝߌߙߏߘߌ ߖߙߐ߬ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߎ߲ ߘߊ ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߟߝߛߊߟߌ ߞߍ߫ .
ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߑ ߝߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߖߊߞߌ ߣߏߟߏߙߌ ߡߛߊ߬ߞߍ ߕߐߥߵ ߞߊ߲߬ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߏ߬ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߊ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߕߌߣߜ߭ߏ ߢߍ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߊߣߜ߭ߙߏߘߌ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߑ ߤߊߞߟߌߣߊ ߑ
ߞߊߙߊ߲ߕߌߙߌ ߞߊ ߞߎߡߊߥߵ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ : « ߡߊߕߜ߭ߌ ߑ ߒ ߕߴߊ߬ ߘߐ߲߫ .
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߜ߭ߊߟߏ߲ ߡߌߣߎ߬ ߡߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߡߊ߫ ߓߐ߫ ߦߙߐ ߡߌ߫ ߟߊ߫ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߲ ߡߊ ߣߊ߬ ߓߟߏ ߓߌߟߋߡߊ߲ ߟߊ. ߖߟߊ߬ߞߌ ߕߍ߫ ߊ߲ ߡߊ߬
ߊ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߫߸ ߝߏ߫ ߣߊߟߏ߲ߡߦߊ߸ ߞߵߊ߬ ߕߟߏߡߊߟߐ߬ ߝ߭ߋߣߏߙ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߞߊ߬ ߞߍ߫
ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߌ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߘߌ߯ߣߌ߫ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߝߕߌߣߌ. ߊ߲ ߡߊ߫ ߞߏߖߜ߭ߎ ߛߌ ߞߍ߫ ߊ߲ ߞߊ߫ ߛߌߙߊ ߞߊ߲ ߒߜ߭ߊ߬
ߊ߲ ߦߋ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߓߊ ߛߙߐ߬ ߊ߲ ߦߙߍ߬ ߟߊ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߦߝߊ ߊ ߡߊ. ߏ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߊ߲ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߟߊߛߋߟߌߞߍߟߊߥߵ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߏߙߊߥߵ ߦߋ߫ ߖߊߣߝߊߞߍߟߊߥߵ ߦߋ߫ : ߗߍ߲߭ߘߏ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊߥߵ ߦߴߊ߬ ߘߐ߲߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߲ ߑ ߓߊ ߊ߲ ߓߋ߫ .
ߊ߲ ߞߊ߫ ߞߊߣߎߦߊ ߞߏ ߞߎ߲ ߘߊ ߌ ߢߍ߫ ߑ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߌ ߞߊ߫ ߘߡߌ߫ ߛߙߐ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߛߌߛߊ߲߬ ߣߌ߲߬
ߖߊߞߌߥߵ ߕߍ߫ ߕߊ߯ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߓߍ߫ ߕߌߢߍ ߘߐ߲߫.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߊߣߜ߭ߙߏߘߌ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߖߜ߭ߎ ߝߐ߫ ߝߋߣߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߏ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߖߏߟߌ ߞߏ ߝߐ߫ .
ߊߟߑߞߑߥߊߟߏ߲ߘߋ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲ߘߏߛ ߟߊ߫ ߕߏߒߘߐ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߟߐߛߑߜ߭ߊߙ.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߞߏ߫ : 'ߊ߲ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߡߜ߭ߎ ߡߢߎ ߊ߲ ߞߊ ߞߊ߲ ߞߊ ߡߌߣߍ ?
ߓߊߟߏߡߐ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ߬ߒߕߋ ߟߎ߬ ߕߐ߮؟
ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߒ߬ߞߊ߬ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߕߘߍ߬
ߊ߬ ߡߊߞߎ߲߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߢߍ߫. 'ߕߊ߯ ߛߌߛߊ߲߬!' ߊ߬ ߞߏ. 'ߛߊߓߎߟߊ ߒ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߞߊߟߏ߲ ߣߋ ߞߣߐ߫. ߞߐߝߍ߬
ߊߥߵ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߣߴߊߥߵ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬; ߓߊ ߒ ߕߍ߫ ߒ ߘߊߥߵ ߘߊߕߜ߭ߎ ߌ ߢߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߒ
ߓߊߘߋ߲ ߠߎ߬߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߜߊ߲߬ߞߎ߲߬ ߘߊ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߊߟߎ߫ ߡߊ߫ ߡߍ߲ ߘߍ߬ߡߍ߲߬. ߣߌ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߣߌ߫
ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߝߣߊ߫ ߒ ߓߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ߦߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߓߊ ߎ߬ ߦߋ߫ ߓߣߊߓߜ߭ߊߕߐߥߵ ߖߊߓߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ .
ߎ߬ ߦߴߊ ߞߍ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߲ ߞߐߣߌߦߊ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߡߊ߲ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߞߍ߫ ߑ ߓߐߣߍ ߊ߲ ߞߊ߫ ߘߎ߬ߛߎ .
ߏ߬ ߘߌ߫ ߕߎߣߎ߲߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߒ ߞߊ ߞߎߡߊ ߟߊߡߍ ! ߒ ߕߍߣߊ߬ ߡߍ߲߫ ߠߊ߫ ߒ ߕߟߏ ߘߐ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߒ ߞߊ ߘߋ߲ ߝߜ߭ߊ߬ ߊߟߌߞߌߟߏߣߘߋ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߞߊ߲ ! ߊ߬ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߒ ߠߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫
ߒ ߓߋ߫ ߞߎߡߊ ߖߍߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߒ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬. ߛߌ߲ߘߊߙ ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߒ ߠߊ߫ ߖߊ߬ߡߊߙߌ ߟߊߡߍ߲߫
ߞߏ ߎ߬ ߕߍ߫ ߞߎߡߊ ߣߌ߫ ߣߏߙߊ ߞߊ ߣߐ߭ ߦߋ߫ ߑ ߎ߬ ߕߍ߫ ߖߊ߬ߓߌ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߬. ߊ߬ߣߌ߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߓߍ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߝߜ߭ߊ߬ߟߊߥߵ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߕߍ߫ ߣߡߌߛߊ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߝߌߣߊߙߌߝߌߣߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ߥߵ ߓߐߙߊ߫ ߡߣߊ߬ߜ߭ߙߏߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߲߬ ߞߏ߫ ߡߊ߲ߘߏߛ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߕߎ߬ߢߊ߬ ߘߌ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߛߌ߫ ߕߍ߫
ߣߏߟߑߘߐߙ ߡߍ߲ ߕߎ߲߰ ߘߊ߫ ߝߋߊߣߐߙ ߞߐ߫ ߸ ߏ߬ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߎߟߋ߲ ߞߘߐ߫
ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߏ ߞߊ߲߬. ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߦߏ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲߸ ߛߌ߲ߘߊߙ ߞߊߡߊ߬
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߡߍ߲߫߸ ߏ߬ ߞߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߊ߲߬ ߘߊ߫ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫
the Noldor, ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߴߊ߬ ߝߐ߫ ߞߊ ߓߊߟߏ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߓߊߦߌ߲ߓߊߦߌ߲ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߞߊ߬
ߛߌ߲ߘߊߙߌ߲߫ ߞߊ߲ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߏ߲-ߏ-ߟߏ߲߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊߟߌ ߓߍ߯ ߘߐ߫߸ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߞߎߡߊ߫ ߛߊ߲ߘߐߕߊ ߕߘߍ߬
ߣߏߟߏߙߌ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߘߋ߬ ߓߋ߫ ߞߎߡߊ ߎ ߗߍߡߊ. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߑ ߏ߬ ߞߎߡߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߟߊ߫
ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߟߘߊߟߊߞߊ߲ ߑ ߏ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߘߐߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߙߐ ߏ߫ ߦߙߐ.
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߕߘߍ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬
ߥߌߣߌߡߊߙߌ ߜ߭ߊ߯ߙߌߥߵ ߞߣߐ߫) ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߝߌߣߊߙߌߝߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߎ߲ ߞߎ߲ߓߍ߲ ߠߊ߫ ߦߋ߲߲߬ ߢߊߙߌ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ;
ߜ߭ߊߟߊߘߙߌߦߍߟ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ ߞߊ߬ ߛߌ߰ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߟߋ߬. ߛߌߛߊ߲ ߡߛߊߞߍ
ߡߏ߬ߛߏ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߝߌ߲ߙߏߘ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߓߟߏ߫ ߸ ߜ߭ߊߟߊߘߙߌߦߍߟ ߞߵߊ߬ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ ߞߏ߫ ߡߎ߲߬ ߠߊ߫ ߣߌ߲߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫، ߒߜ߭ߊ߬
ߦߋߟߌ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߒߠߋ ߝߣߊ߫ ߘߌ߫ ߞߊ߬ߟߌ߬
ߞߊߟߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߌ ߞߊ߲ ߞߊ ߧߙߐߣߦߊ ߞߊ ߥߊߟߋߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ ߕߊ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ. ߊ߬ߣߌ߫ ߝߏߛߌ߬ ߕߍ߫ .
ߒ ߠߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߦߋ߫ ߒ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߗߍߕߊ߫ ߟߊ߫،
ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߝߐߙߊ ߞߏ ߣߌ߲ ߧߊߞߟߌߣߊ ߣߣߍ ߣߌ߬ߣߎ ߞߎ߲ ߡߊ ߡߙߊ ߊ ߟߊ ߝߏ ߏ ߥߊߕߌ ߟߊ ; ߞߊߡߊ߬
ߕߌߢߍ߲ ߟߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߎߛߏ ߡߌ߲ ߞߊߣߎ ߏ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߥߊߣߌߙߌ ߊߡߊߙߌ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߡߊ ߕߊ ߣߌ
ߞߵߊ߬ ߕߊ߯ ߓߊߦߌ߲ߓߊߦߌ߲ߦߊ ߘߐ߫.
ߘߊߞߎ߲ ߁߆
ߡߊߦߌߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߠߊ߫
ߊߙߋߘߍߟ ߊߙ-ߝߋߣߌߦߍߟ߸ ߣߏߟߑߘߐߙ ߡߏ߬ߛߏ ߜߍߡߊ߲߸ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߘߋ߲ߡߛߏ߫߸
ߣߋߝ߭ߙߊߛߕߵ ߟߊ߫ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߊߟߌߡߊߞߍ ߕߎߙߜ߭ߏ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߕߊ߯ߙߊ߫ ߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߜ߭ߏߟߋ߲ ߟߊ߫ .
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߛߍ߰ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߛߏ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߣߍ߲ ߠߊ߫߸ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߟߋ߬
ߞߊ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߞߊ ߕߊ ߥߊߕߌ ߓߍ ߞߊ ߕߡߊ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏߥߵ ߞߣߐ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߲
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ ߥߊߟߋ ߟߊ ߥߊߟߍߣߌ; ߛߊ߲߬ ߞߡߍ߬ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫
ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߕߘߍ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߘߌ߬ߢߍ߬ߟߊ߬ߓߐ߬ߟߌ ߢߌߣߌ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯.
ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߕߘߍ߬ ߜߏߦߊ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߓߊ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫، ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߊ ߦߴߊ ߛߐ߲ .
ߊ߬ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫: ߏ߬ ߘߐ߫߸ ߌ ߦߋ߫ ߕߊ߯߸ ߣߴߌ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߏ߬ ߕߍ߫ ߒ ߠߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߢߍߕߍ߰ ߟߊ߫،
ߖߎ߯ߡߊ߲ ߘߌ߫ ߣߊ߬ ߒߠߋ ߣߌ߫ ߌߟߋ ߡߊ߬، ߒ߬ߞߊ߬ ߊߟߎ߫ ߕߍ߫ ߕߊ߯ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߡߊ߬،
ߊ߲ ߓߊߟߌߡߊߞߍ; ߒ ߧߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߗߋ߫ ߟߴߌ ߝߍ߬ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߦߊ߲߬ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߦߏ߫
ߞߊߟߌߦߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߗߜ߭ߏ ߡߌ߲.'
ߒߜ߭ߊ߬ ߊߙߋߘߍߟߌ ߞߏ : ' ߣߋ ߦߋ߫ ߌ ߓߊߟߌߡߊߡߎߛߏ ߦߋ߫ ߒ ߕߋ߫ ߌ ߖߊߜ߭ߏߞߍߟߊ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߌ ߞߊ߫ .
bounds ߒ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߞߊߢߌ߲߬ ߒ ߦߋ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߣߴߌ߫ ߓߋ߫ ߣߋ ߘߋߜ߭ߎ߲ ߑ ߏ߬ ߟߊ߫ ߣߋ
ߒ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߒ ߞߋߟߋ߲ ߡߊ߬.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߞߎߙߎ߲ ߦߴߊ ߖߊ߬ߓߌ߬ : 'ߒ ߕߋ߫ ߝߏߛߌ ߞߍ߫ ߌ ߡߊ߬ ߒ ߓߟߏ ߟߊ߫. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߣߋ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߒ ߞߊ߫ ߞߏߞߏߥߵ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ ߘߐ߲߫ ߦߊ߲߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߣߴߊ߲ ߘߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߌ ߟߊ߫ .
ߒ ߓߊߟߌߡߊߡߎߛߏ ߑ ߒ ߘߊߟߋ߲ ߕߍ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߕߍ߫ ߎ߬ ߣߐ߭ ߟߊߕߍ߲.'
ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߞߊ߬ ߡߊ߲߬ߕߌ߰ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߙߋߘߍߟ߸
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߠߊ߫ ߤߌߕߑߟߎߡ߸ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߊ߬ ߡߊ߬، 'ߊ߬ߣߌ߫
ߊߥߵ ߦߴߊߥߵ ߖߊߣߕߏ ’ ߊ ߞߏ ; ߓߊ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߡߏߙߜ߭ߏߕ ߟߊߡߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߓߴߦߋ߲߬
ߝߙߊߕߌ ߗߊߡߊ߲ ߓߋ߫ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߡߎߛߏ ߡߊ߫ ߝߏߛߌ߬ ߘߐ߲߫ ߏ߬ ߟߎ ߟߊ߫.' ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊߙߋߘߍߟߌ
ߊ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߠߊ߫߸ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߛߣߐ߬ߡߍ ߜߟߌߦߊ߫ ߘߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߟߌ ߟߊ߫.
ߒ߬ߞߊ߬ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߍ߲ ߓߙߌߕߌߦߊߗ ߝߐߙߘ ߟߊ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߞߐ߭ ߝߍ߬߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫
ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ߥߵ : 'ߊߥߵ ߦߋ߫ ߢߟߍ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߊߥߵ ߞߊ߫ ߢߟߍ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߓߊ ߒ ߕߍ߫ ߕߊ߯ ߧߌߕߌߟߎ ߡߊ߬ ; ߒ ߞߊ߫
ߒ ߘߎ߬ߛߎ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߝ߭ߋߣߏߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߒ ߕߋߙߌ߫ ߞߘߐ ߟߎ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊߓߣߌ ߊ ߦߋ
ߎ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߟߊߛߎ߲ߘߌ ߎ߬ ߦߴߎ ߢߍߛߌ߲ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߝߐ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߢߣߌ
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߏ߲߬ ߘߏߙߌߦߊߕ ߞߣߐ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߕߊ߯ߡߊߘߋ߲ߥߵ ߦߴߎ ߛߐ߬ߛߐ߬ ; ߓߊ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊߟߎ߫ ߞߊߣߊ߬ ߣߏߟߑߘߐߙ ߛߌ߫ ߕߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߜߐ߲߬ߝߛߊ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߊ߬ ߓߊߘߋ߲ ߠߎ߬
ߝߌߣߊߙߑߝߌ߲߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߋߣߏߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߕߋߙߌ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐ߫. ߏ߬ߟߊ߫
ߕߊ߯ߡߊߘߋ߲ߥߵ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߊߙߋߘߍߟߌ ߦߋ߫ : ' ߞߊ ߕߊ ߛߍߟߍߜ߭ߏߙߌ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊ ߌ ߓߋ߫ ߡߌ߲ ߞߏ ߟߊ .
seek, lady, ߌ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߡߛߊ߬ߞߍ ߕߌߣߜ߭ߏߟߌ ߞߊ ߡߛߊ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߗߜ߭ߏ ߏ߫ ߗߜ߭ߏ߬ ; ߋ
ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߖߟߎ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫. ߡߌ߲ ߞߊߕߋߟߌ߲
ߛߌߟߊ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߌ߲ߓߊߙ ߝߍ߬
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߣߌ߲߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߕߊ߯ߡߊ߸ ߤߊ߲߯ ߌ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߋߛߑߜ߭ߊߟߑߘߎߦߌ߲߫ ߛߍ߲ ߠߊ߫ ߊ߬ ߣߌ߫
Fords of Aros, ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߟߊ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߧߌߡߎ ߞߟߎ ߞߐߝߍ߬. ߦߋ߬
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߛߜ߭ߌ߬ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߲ ߘߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߑ ߛߍߟߜ߭ߏߙߌߡߎ ߣߌ߫ ߞߎߙߌߝߌߣߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߊߥߵ ߓߋ߫ .
ߏ߬ߟߎ؛ ߒߜ߭ߊ߬ ߛߌߙߊ ߞߊ ߝߙߊ.'
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊߙߋߘߍߟߌ ߦߴߊ ߢߟߍߡߊ ߞߊ߬ ߛߌߙߊ ߖߜ߭ߎ ߢߣߌ ߖߌߣߍߥߵ ߗߍ߫ .
ߋߙߍߘ ߜ߭ߏߙߑߜ߭ߏߙߐߕ ߞߐ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߞߐ߬ߘߊ ߟߎ߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߜ߭ߙߌ .
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߣߊ߲߫ ߘߎ߲ߜ߭ߐߙߑߕߍߓ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲߫ ߖߎ߮ ߘߐ߫߸
ߊߙߋߘߍߟ ߝߣߊ߫ ߝߟߌ߬ ߘߴߊ߬ ߘߍ߬ߢߐ߲߮ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߕߎߣߎ߲߫. ߎ߬ ߦߴߊ ߢߣߌ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ
ߝߏ߫ ߊ߬ ߛߌߟߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߖߎ߯ߦߊ ߟߊ߫ ߥߟߴߊ߬ ߓߊ߰ ߘߴߊ߬ ߡߌ߲߬
ߏ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߐ߭ߥߵ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߘߊ߲ߝߋ߲߫ ߓߋ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߞߍߣߍ߲߫ ߞߐ߭ ߟߎ߬ ߘߐ߫
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߎ ߣߐߝߍ߬ ߑ ߎ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߎ߬ ߣߌ ߡߊ߬. ߥߜ߭ߊߕߌ ߖߎ߬ߡߍ߫
ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߎ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ߠߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߎߡߊ ߝߐ߫ ߞߏ ߘߎ߬ߛߎ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߜ߭ߏߘߏߟߌ ;
ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߛߌ߰ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫߸ ߞߊ߬ ߘߌߡߌ߲ ߣߌ߫ ߘߌߡߌ߲ ߡߢߎ߫ ߡߊ߬ߞߎ߲ ߘߐ߫،
ߒ߬ߞߊ߬ ߊߙߋߘߍߟ ߞߵߊ߬ ߘߍ߬ߢߐ߲߮ ߠߎ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߝߎ߫߸ ߊ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߛߏ߭ ߞߊ߲߬߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߕߘߍ߬
ߊ ߕߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߞߊߜ߭ߍ߬ߟߍ߲߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߝߌߣߎ ߘߋ߲ߥߵ ߓߍ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߡߌ߬ߣߍ߬
ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߌߙߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߋߛߜ߭ߊߟߘߌ ߣߌ߫ ߊߙߏߛߌ ߕߡߍ߬ ߑ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߧߌߡߙߊߘߌ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߗߍ߫ .
ߊߙߏߛ ߣߌ߫ ߛߋߟߐ߲߫߸ ߛߋߟߋߜ߭ߐߙߡ ߣߌ߫ ߞߎߙߎߝߌ߲߫ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߦߙߐ ߡߍ߲ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫߸ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰
ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߘߟߊߛߌ߯ߟߌ ߞߊߘߌ߫، ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߏ ߟߊ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߣߌ߫ ߞߊߙߊ߲ߕߌ ߦߋ߫ ߞߙߏߣߝߍ ߕߊߙߌߜ߭ߋߟߌߦߐ߲ ߟߊ߫; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߋߟߋߜ߭ߏߙߡ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߣߍ߫ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߎ߬ ߗߍ߫ ߣߌ߫ ߓߏߣߢߊ ߦߋ߫ ߝߏ ߎ߬ ߡߊߕߜ߭ߌ ߞߊ ߛߋߜ߭ߌ߲. ߦߋ߲߬ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐߟߊ߫
ߊ߬ ߞߎ߲ ߥߛߊߘߏ߲ ߣߋ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߓߊ ߛߙߐ߬ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߤߊߞߍߕߏ ߟߊ߫ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫
ߛߊ߲߭ ߖߊ߲߬ߧߊ߫ ߘߊ߫߸ ߛߋߟߋߜ߭ߐߙߡ ߡߊ߫ ߛߊ߬ߦߌ߲߬߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߡߝߊ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ ߦߴߊ ߕߊ ߊ ߞߋߟߋ߲ ߞߊ ߕߊ ߞߓߊߞߏߟߊ ߞߊ ߛߌߙߊ ߞߎߙߊߥߵ ߢߣߌ ߡߌߣߎ ߡߊ ߕߡߊ
ߜ߭ߟߍߘߌ. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊߙߏߘߍߟߌ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߛߊ߲ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ .
ߤߌߡߑߟߊߘ ߟߊ߫߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߛߋߟߐ߲߫ ߞߊ߲߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߛߊߣߌ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߲߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߊ ߟߊ
ߣߊ߲ ߋߟߡߏߕߌ ߟߊ߫.
ߦߙߌ ߏ߬ ߞߣߐ߫ ߛߊ߲߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐ߫ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߥߎ߬ߙߊ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲
ߦߙߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߡߊ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߊߓߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬ ߤߊߞߍߕߏ. ߒߜ߭ߊ߬ ߛߌߛߊ߲߬ ߣߊ߲ ߦߙߌߥߵ .
ߋߟߑߡߐߕ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲ߘ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߖߊ߲߬ߡߊ߲ ߣߌ߫ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߸ ߕߋ߬ߟߋ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߦߋ߲߬
ߣߊ߬ߣߊ߫؛ ߊ߬ߣߌ߫ Eöl ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߑ ߏ߬ ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߕߜ߭ߐ ߦߋ߫ ''ߘߓߌ߬ ''ߝߌߢߍ߲''. ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
kin of Thingol, ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߡߊ ߟߊߝߌߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߡߊ ߟߊߝߌߦߊ ߘߐߙߏ߲ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߜ߭ߙߐ
ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߕߎ߲߰ ߘߊ߫ ߕߎ ߟߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߦߙߐ ߡߍ߲ ߸ ߊ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯
ߣߊ߲ ߋߟߡߏߕߌ. ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ ߛߎ ߘߎ߲ ߟߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߎ ߣߌ ߥߎߟߘߊ ߞߊߣߎ
ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߞߘߐ߫. ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߕߊ߯ ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߎ߫ ߡߊ߬߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߖߙߊ߬ߞߌ߫
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߑ ߞߊ߬ ߓߋߙߌߦߊ߲ߘߵ ߞߊ ߟߊߝߌߦߊ ߕߙߐ߫ ; ߒ߬ߞߊ߬ ߣߊ߯ߣߌ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ߫
ߊ߬ ߞߊߘߌ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߙߐߥߵ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬. ߣߊߣߌߥߵ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߟߊ߲ ߊ ߝߍ .
ߡߌߣߎ߬ ߕߡߍ߬ߙߊ߫ ߋߟߍߙߊ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߗߊߡߊ߲.
ߛߌߛߍ߲߬߸ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ߞߎߟߎ߲ߠߌ߲ ߖߌ߰ߟߌ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߐ߲߬ߞߍ߫ ߓߊ߯ߡߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬߸ ߏ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬
ߛߌߙߊߥߵ ߓߋ߫ ߕߡߍ߬ ߓߋߟߍߙߌߦߊ ߢߍߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߛߌߙߊ ߑ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝߐߙߘߎ ߡߊ߬
ߊߙߏߛ߸ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߣߊ߲߫ ߍߟߑߡߐߕ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲߬ ߦߋ ߋߋߟߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߣߏߜ߭ߙߌߡߎ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߊ߬ߣߌ߫
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ߫ ߎ߬ ߦߋ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߕߋߙߌߦߊ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߲ߢߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߛߌߣߜ߭ߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߘߎߣߊߥߵ ߣߏߜ߭ߙߏߘߌ ߥߊߟߌߡߊ ߓߋߟߍߜ߭ߏߛߕߌ ߛߏ ߖߜ߭ߎߥߵ ߞߣߐ߫. ߦߋ߲߬ ߊ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߟߊ߲ .
ߣߜ߭ߍ ߓߊ߯ߙߊ ߗߊߡߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߐߣߌߦߊ ߓߊ ߛߙߐ߬ ߏ߬ ߟߊ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߣߜ߭ߍ ߘߐ߫ ߟߊߓߍ߲ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ .
ߊ߬ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߫ ߦߏ߫ ߣߍߣߍߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߜߊߞߌ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߝߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ ߡߌ߬ߛߍ߲߬ ߠߊ߫
ߛߔߍߙߌ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߊ ߕߏߙߊ߫ ߔߍ߲ߕߙߌߥߵ ߣߌ߫ ߢߍ߲ߜ߭ߍ߲ߥߵ ߓߍ߯ ߡߊ߬. ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߜ߭ߊߟߑߝ߭ߐߙߣ،
ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߌߡߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߖߌ ߑ ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ߬ ߝߣߌ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߊ ߓߋ߫ ߕߊ߯
ߞߐߞߊ߲߬. ߒߜ߭ߊ߬ Eöl ߑ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߣߜ߭ߍ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߕߍ߫ ߣߜ߭ߎ ߦߋ߫ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߊߟߵߝߵ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߘߋ߬ ߦߋ߫
ߕߋߟߋߙߌ߫ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߓߊ߮ ߘߏ߫ ߟߋ߬߸ ߊ߬ ߢߘߊ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߫ ߕߘߍ߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߢߍߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߦߋߟߋ߲
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߎߟߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߘߓߌ߬ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫. ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ ߊߙߋߘߍߟ ߊߙߑߝߋߣߌߦߍߟ ߦߋ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߎߣߎ߲߫ ߦߙߌ߫ ߖߊ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߣߊ߲߫ ߍߟߑߡߐߕ ߓߐߕߏ߲ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫.
ߡߍ߯ߡߍ߯ ߜߍߡߊ߲ ߘߎ߱ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫. ߊ߬ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߊ ߦߋ ߞߏߛߓߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߊ ߦߋ;
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߎߓߊ߯ߦߊ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߫ ߊ߬ ߞߊߣߊ߬ ߓߐߟߌ ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬،
ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߜ߭ߙߌ ߊ ߞߊ ߛߏ ߟߊ ߦߙߌ ߖߊ ߟߊ. ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬
ߣߜ߭ߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߙߊߞߍߦߙߐߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߓߙߊ ߡߐߜ߭ߐߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲ ߡߊ ߞߎ߲ ߡߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߜ߭ߎߣߘߏ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬
ߞߙߊ߬ߡߐߜ߭ߐ. ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊߙߋߘߍߟߌ ߛߜ߭ߍ߬ߣߋ߲ ߘߏ߬ ߣߌ߲ ߦߟߍߡߊߟߌ ߦߋ߫ ߑ ߏ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߊ߬ ߘߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ .
ߊ߬ ߦߴߊ ߦߙߍ ߦߌ߬ߙߊ߬; ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߣߍ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߘߏ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߠߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲ ߊ ߦߋ
ߕߏߙߊ߫; ߓߊ ߋߏߟߵ ߦߴߊ ߕߊ ߡߎ߬ߛߏ ߦߋ߫ ߑ ߏ߬ ߡߊ߫ ߡߍ߫ ߑ ߊ߬ ߞߊ ߘߋ߲ ߛߌ ߡߊ߫ ߏ߬ ߞߏ ߡߊ߫ .
ߊ߬ ߞߊ ߞߎߡߊ ߞߎߡߊ.

ߊ߬ ߡߊ߫ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߊߙߋߘߍߟ ߕߎ߲߬ ߡߊ߫ ߛߐ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߬ ߝߋߎ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߊ߫ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߣߊ߲߫
ߋߟߑߡߐߕ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߜߏߦߊ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߘߐ߫. ߓߊߏ߬ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߋߋߟ ߟߊ߫ ߟߐ߬ߒ߬ߗߋ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬
ߊߟߎ߫ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߠߋ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߕߊ߯ ߕߋ߬ߟߋ ߦߋߟߋ߲ ߠߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߦߟߍߡߊߕߍ߰ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߞߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߦߋߟߋ߲ ߝߍ߬
ߞߊߙߏ ߛߌߞߌ ߟߊ߫; ߥߊߟߌߡߊ ߊ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߊ ߦߙߍߡߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߲ ߟߊ ߝߏߣߊ Eöl ߓߊߣߊ
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߝߋߣߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߢߣߌ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߥߙߍߥߵ. ߊ߬ߣߌ߫ ߊߙߋߘߍߟߌ ߦߋ߫
Eöl ߘߋ߲ߞߍ߫ ߦߋ߫ ߣߊ߲ ߋߟߡߏߕߌ ߛߎߡߊ߲ ​​ߞߣߐ߫ ߑ ߊ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߜ߭ߐ ߘߐ߫ ߘߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߬
ߣߏߟߑߘߏߙ ߞߊ߲ ߟߊߕߐ߲ߣߍ߲ ߘߐ߫߸ ߟߏߡߌߦߐ߲߫߸ ߏ߬ ߞߘߐ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߘߋ߲
ߥߎߟߘߊ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߝߊ߬ ߡߊ ߕߜ߭ߐ ߘߊ ߊ ߟߊ ߝߏ ߊ ߛߊ߲߬ ߕߊ߲ ߣߌ ߝߌߟߊ ߦߋ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ .
ߊ ߦߴߊ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߡߊߜ߭ߍߟߍ߲ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߢߍ ߖߍߟߋ߲ ߦߋ߫ ߑ ߛߊߓߎߟߊ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߢߍߥߵ .
ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߎ߲߬ ߞߊߘߌ ߊ ߦߙߍ ߕߊ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߡߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߜ߭ߎߣߘߏߥߵ ߞߊ߬ߟߊ߲߬
ߛߣߐ߬ߡߍ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߞߐ߫ ߟߊ߫.
ߡߊߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ߕߐ ߸ ߊ߬ ߢߘߊ ߣߴߊ߬ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߕߊ ߟߊ߫
ߣߏߟߏߙߌ ߞߊ ߓߊߟߏ ߒߜ߭ߊ ߊ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߧߊߞߟߌ ߟߊ ߊ ߞߎ߲ ߦߋ ߊ ߝߊ߬ ߘߋ߲ ߦߋ. ߊ߬ ߞߊ߫
ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߞߎ߲ ߡߊ߲ߗߊ߲ ߝߏ ߞߏ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲ ߡߜ߭ߊߟߋ߲ ߘߏ߲ ߊ ߞߙߍߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ ߞߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߦߴߊ ߟߊߡߍ ߏ߬ ߟߎ ߟߊߛߎ߲ߘߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߦߴߊ ߓߊߟߌ ߏ߬ ߟߎ ߟߊߥߎߟߌ.
ߊ߬ ߞߎ߲߬ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߛߜ߭ߌ ߝߌߡߊ߲; ߊ߬ ߢߍߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߝߌ߲߬ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߡߣߍߡߣߍ߲ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߢߍߥߵ
ߊ߬ ߜߏ߬ߟߏ ߕߘߍ߬ ߜߍߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫. ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߣߌ ߋߋ ߦߋ߫ ߘߜ߭ߎߓߊߥߵ ߞߣߐ߫
ߡߐ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߋߙߍߘ ߟߌ߲ߘߐ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߊ߬ߟߊߡߊ߬ ߦߋ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ߬ߟߊ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߞߊ߲ ߑ ߣߜ߭ߍߥߵ ߛߙߐ߬ߟߌ ߓߙߊߞߍ
ߞߟߎߥߵ.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߡߊߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߣߊ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߸ ߣߌ߫ ߋߟ ߕߎ߲߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߐߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߜ߭ߌ ߊ ߞߙߍߝߍ ߥߊߕߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߎ߲ ߝߐ߫ ߊ ߦߋ ߊ ߞߊ ߛߏߡߜ߭ߐߦߊ ߞߏ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߋߟߑߘߊߡߊߙ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏ ߞߎ߲߬ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊߙߌ߲ߧߊ
ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߠߊ߫. ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߊ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߞߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߡߌߣߎ߬ ߡߊ߫ .
ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߠߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߗߍߕߊߣߍ߲߫ ߕߴߊ߬ ߓߟߏ߫߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߡߎ߬ߛߏ ߋߟߍ߲ߥߵ ߛߊ߬ߙߊ߫ ߕߌߜ߭ߍߟߌ ߟߊ߫
ߤߍߟߑߞߊߙߊߞߛ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߘߋ߲ߡߛߏ߫ ߌߘߙߌߟ ߛߋߟߋߓߑߙߌ߲ߘߊߟ ߟߋ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߘߋ߲ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߘߌ߫.
ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߢߊߝߐߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߟߐ߯ߟߊ ߘߏ߫ ߟߊߞߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫ ߊߙߋߘߍߟ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫
ߊ߬ ߓߊߟߏ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߛߍ߰ ߦߋߟߋ߲ ߠߊ߫
ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߢߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߞߘߐ߫߸
ߛߌ߯ߕߌ߫ ߛߊ߲ߞߟߏ ߝߌߢߍ; ߞߊ ߝߙߊ ߏ ߞߊ߲ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ ߊ ߞߋߟߋ߲ ߦߋ ߛߎߡߊ ߟߊ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ
ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߣߴߊ߬ ߗߍ߭ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߦߋ߲߬. ߣߌ߲ ߞߎߡߊ ߣߌߣߎ ߟߊ ߝߟߐ ߝߣߊ߫ ߓߐߙߊ߫ .
Maeglin ߣߌ߫ Eöl ߞߊ߫ ߞߍ߬ߟߍߥߵ. ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߓߊ ߕߴߊ߬ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߛߌ߫ ߟߊ߫ .
ߡߊߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߸ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߡߊߞߍߣߍ߲߫ ߦߙߐ ߡߍ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߡߐ߰ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߘߌ߬ ߸ ߊ߬
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߊߞߐ߬ߣߐ߲߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߜߎ߲߬ߘߎ ߟߊߓߐ߫ ߟߴߊ߬ ߓߟߏ߫ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߊ߬ߙߊ߲߬
ߤߊߞߟߌ ߡߊ߲ ߡߊ ߟߞߊߣߊ߫; ߒߜ߭ߊ߬ ߛߊߣߌ ߏ߬ ߞߊ߫ ߞߍ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߣߏߟߏߙߌ ߟߊߖߍ ߊ߬ߣߌ߫
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߣߌ߫ ߝߌߣߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߕߍ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ .
ߊ߬ ߦߴߊ ߞߊ ߟߊߢߣߌ ߖߍߦߊ ߋߋߟߌ ߡߊ ߊ ߝߊ ߘߡߌ ߟߋ߲ ߘߏ߲. 'ߌ ߦߋ߫ .
Eöl, Maeglin, ߒ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߑ ߊ߬ ߞߏ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߜ߭ߏߟߏߘߙߌߡߎ ߕߊ ߕߍ߫. ߣߌ߲ ߘߜ߭ߎߟߊ ߓߍ ߦߋ .
land of the Teleri, ߊ߬ߣߌ߫ ߒ ߕߍ߫ ߒ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߏ ߞߍ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߝߜ߭ߊ߬ߓߊߥߵ ߟߊ߫.
ߊ߲ ߞߊ ߓߊߟߏߥߵ ߑ ߊ߲ ߞߊ ߛߏߥߵ ߓߌ߲ߞߊߟߌߟߊߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߲ ߞߊ ߛߏߥߵ ߡߌ߬ߣߍ߬ߟߊߥߵ. ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߌ ߦߋ߫ ߒ ߞߊ߲ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߥߟߊ߫ ߒ
ߒ ߓߴߊߥߵ ߟߊߘߏ߲ ߖߊߜ߭ߏ߲ ߟߊ߫.' ߊ߬ߣߌ߫ ߡߊߜ߭ߍߟߍ߲ ߡߊ ߖߊ߬ߓߌ߬ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߞߊ ߣߐߣߜ߭ߐ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߡߊ .
ߊ߬ ߡߊ߫ ߕߊ߯ ߞߓߊߞߏߟߊ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߣߌ߫ Eöl ߦߋ߫; ߊ߬ߣߌ߫ Eöl ߡߊ߫ ߘߊ߫ ߊ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߕߟߋ߬ߡߊ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲ ߘߌ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬
Eöl ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߢߊߙߌ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߣߏߜ߭ߙߏߘߌ ߟߊ߫; ߊ߬ ߦߴߊ ߦߍ߬ߟߍ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯. ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߡߊߜ߭ߍߟߍ߲ ߣߴߊ߬ ߓߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߎ߬ ߧߙߐߣߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߝߕߌߣߌ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߦߙߐ ߡߌ߫ ߎ߬ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߦߙߐ ߛߊ߲ߝߍ߬
ߦߙߌ ߑ ߞߊ ߕߌ߬ߟߋ߬ ߦߋߟߋ߲ ߢߣߌ; ߊ߬ߣߌ߫ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߞߊߟߊ߲ ߡߊߜ߭ߍߟߍ߲ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߣߊ߲ ߟߊ߫
ߋߟߡߏߕߌ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߊߙߋߘߍߟߌ ߦߋ߫ : ߡߎߛߏ ߑ ߊ߲ ߞߊ߫ ߕߊ߯ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ .
ߥߜ߭ߊߕߌ! ߖߜ߭ߌߦߊ ߖߎߡߍ߲ ߓߋ߫ ߦߙߌ ߌ߲߬ ߟߊ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߣߋ ߡߊ߬؟ ߊ߲ ߓߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߦߊ߲߬
ߖߐ߲ߦߊ ߑ ߒ ߕߍ߫ ߣߊ߬ߝߊ ߛߙߐ߬ ߦߊ߲߬ ; ߓߊ ߣߋ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߲ ߒߝߊ߬ ߓߟߏ߫ .
ߞߊ߬ ߒ ߟߊߟߐ߲ߠߌ߲߫߸ ߥߟߊ߫ ߣߏߜ߭ߙߌߡ ߘߴߊ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߒ ߧߋ߫. ߦߊ߯ߟߊ߫ ߊ߲ ߕߍ߫ ߜ߭ߏߘߏߟߌ ߢߣߌ߫ ߥߊ߬؟
ߌ ߘߋ߬ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߒ ߢߍߡߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߒ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߌ ߟߕߙߊߞߍߟߊ ߦߋ߫!'
ߏ߬ߟߊ߫ ߊߙߋߘߍߟߌ ߞߎ߲ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߊߖߍ߫ ߣߌ߫ ߥߊߛߊ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߝߐ߫
ߋߋߟߌ ߓߙߊߞߍߟߊߥߵ ߞߏ ߎ ߕߊߣߊ ߝߋߣߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍߥߵ ߢߣߌ ߎ ߕߊߙߊ ߎ ߦߋ ߦߟߍߡߊ
ߊ߬ ߡߊߖߊ߲߬ߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߣߊ߲߫ ߍߟߑߡߐߕ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߛߊ߲ߞߊߛߏ ߟߊ߫. ߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ ߘߐ ߕߡߍ ߦߋ߲߬ .
ߛߋߟߐ߲߫ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߤߌߡߑߟߊߘ ߘߎ߱ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊߙߏߛ ߝߐߙߘ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬
ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߝߍ߬.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߋߋߟߌ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߙߏߣߝߍ ߖߐߣߊ ߑ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߡߊߜ߭ߌߟߵ ߞߎ߲ ߦߴߊ߬ ߟߊߕߍ߲ ߞߊ߲߬ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ .
ߊ߬ ߡߎ߬ߛߏ ߣߴߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߞߎ߲ ߝߌ߬ߟߊ ߘߋ߬ ߓߐߙߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߡߌ߫ ߞߎ߲ ߞߊߓߏ߬ ߝߴߊ ߦߋ߫ .
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߕߎ߲߰ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߐ߫ ߤߊߟߌ߬ ߕߟߋ߬ߘߐ߬ߟߊ ߦߋߟߋ߲. ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߘߏ߲ ߣߊ ߧߌߡߙߊߘߌ ߟߊ ߊ .
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߘߌߡߌ߲ ߡߊߡߙߊ߬ ߞߵߊ߬ ߥߊ߫ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒ߬ߘߐ߬ߕߊ߬ߓߟߏߡߊ߬߸ ߞߵߊ߬ ߦߟߌߓߌ߬ߟߊ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߦߊ ߘߐ߫߸ ߛߋߟߋߜ߭ߐߙߡ ߣߌ߫
ߞߎߙߎߝߌߣߵ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߓߊߛߜ߭ߌ߬ߟߋ߲ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߕߋ߫ ߋߋߟߌ ߞߊߣߎ ߝߋߎ߫ ߑ ߞߎߙߌߝߌߣߌ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫
ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߝߙߊߕߌ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊߜ߭ߑߟߐ߲߫ ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߊߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߦߟߍ߬ߟߌ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߞߍ߫ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊߙߋߘߍߟ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊߙߏߛ ߝߐߙߘ ߟߎ߫ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎߙߎߝߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߲߬ ߞߏ߫ ߞߏ߫ ߞߓߊߞߏ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫
afoot ߣߊ߬ߣߊ߬ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߔߊߛߌ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߘߊ ߝߐߙߘߎ ߞߙߝߍ. ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߍ߫ Eöl ߢߍ߫
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߟߊ ߞߊ ߕߡߍ ߧߌߡߙߊߘߌ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߎߙߊ߲ ߟߊ ߞߎߙߌߝߌߣߌ ߕߊ߯ߡߊߘߋ߲ߥߵ ߝߍ ߊ߬ߣߌ߫
ߎ߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߎ߬ ߡߊߕߜ߭ߌ ߡߊ߬.
ߏ߬ߟߊ߫ ߞߎߙߌߝߌߣߵ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߋߋߟߌ ߦߋ߫ : '' ߗߊߞߍߘߊ ߖߎߡߍ߲ ߓߴߌ ߓߟߏ߫ ߑ ߒ ߞߊ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߞߣߐ߫ ؟ ߘߐ߫
ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߞߏ ߖߜ߭ߎ ߦߋ߫ ߑ ߏ߬ ߓߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߕߏ߫ ߡߊ߬ߟߏ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߞߓߊߞߏߟߊ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯.'
ߊ߬ߣߌ߫ Eöl ߦߴߊ ߞߊ ߝߙߊߕߌ ߘߐ߲߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߖߜ߭ߎߥߵ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߡߌߣߎ߬ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߊ ߧߊߞߟߌ ߟߊ. 'ߒ
ߒ ߦߴߊ ߘߐ߲ ߑ ߡߊߕߜ߭ߌ ߞߎߙߌߝߌߣߵ ߑ ߊ߬ ߞߏ ߒ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߣߌ߫ ߒ ߡߎ߬ߛߏ ߑ ߡߎߛߏ ߖߍߡߊ߲ .
of Gondolin, ߒ ߦߋ ߦߍ߬ߟߍ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊߥߵ ߝߍ߬ ߒ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߒ ߞߊ ߛߏ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫
ߊ߬ ߞߊߢߌ߲߬ ߒ ߦߋ߫ ߒ ߝߙߊ߬ ߎ߬ ߞߊ߲߬ ߣߌ߲ ߞߏ ߟߊ.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߞߎߙߌߝߌߣߵ ߦߋ߫ ߦߟߍ ߞߍ߫ ߋߋߟߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߏ߫ : 'ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ .
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߦߊ߲߬ ߑ ߣߴߏ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߎ߬ ߖߜ߭ߌߦߊ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߑ ߣߴߊߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ߬ ߝߍ߬ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߘߋ߬ ߦߋ߫
ߏ߬ ߕߍ߫ ߝߏߦߌ߬ ߘߌ߫߸ ߓߊߏ߬ ߏ߬ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߗߋߦߊ ߘߌ߫. ߊ߬ ߡߊ߫ ߕߟߋ߬ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫
the Arossiach, ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߦߍ߬ߟߍ߲߬ ߖߐߣߊ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬. ߊ߬ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߣߋ ߘߋߜ߭ߎ߲; ߝߏ߫ ߣߴߌ ߦߙߍ߬ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߣߊ߬ߝߟߏ ߞߍ߫.'
ߊ߬ߣߌ߫ ߋߋߟߌ ߦߴߊ ߖߊ߬ߓߌ߬ : 'ߏߟߊ߫ ߑ ߡߊߕߜ߭ߌ ߑ ߣߴߊ߬ ߛߙߐ߬ߟߊ߫ ߑ ߌ ߓߴߊ߬ ߕߏ߫ ߒ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߣߌ߲ ߞߏ ߕߌߢߍ ߘߐ߲߫.'
'ߒ ߞߊ ߟߊ߬ߝߌ߬ߦߊ ߓߴߌ ߓߟߏ ߒߜ߭ߊ ߒ ߞߊ ߞߊߣߎ ߡߊ' ߞߎߙߌߝߌ ߞߏ. 'ߣߴߌ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߖߐߣߊ
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߒ ߠߊ߫ ߘߎ߱ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߒ ߘߌߦߊ߫،
ߏ߬ߟߊ߫ ߋߟߍ ߦߴߊ ߞߊ ߛߏ ߟߊ ߞߊ ߝߐ : ' ߊ ߞߊߢߌ ߡߊߕߜ߭ߌ ߞߎߙߌߝߌ ߞߊ .
kinsman ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߢߎߡߊ߲ ߡߊ߬ ߡߊ߬ߜ߭ߏ ߟߊ߫. ߒ ߓߋ߫ ߒ ߧߊߞߟߌ ߟߊ ߖߜ߭ߌ ߏ߬ ߟߊ߫ ߒ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߣߊ߫.' ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߞߎߙߎߝߌߣ
ߊ߬ ߦߋ߫ Eöl ߟߊߖߍ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫. ߊ߬ ߞߏ : 'ߌ ߞߊߣߵߌ ߡߎ߬ߛߏ ߞߊ ߕߜ߭ߐ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߒ ߢߍ߫.'
'ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߘߋ߲ ߡߎߛߏߥߵ ߛߎ߬ߣߜ߭ߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߎ ߝߙߎ ߞߊߘߌ ߥߊߟߌߡߊ .
ߊߥߵ ߞߊ ߓߊߟߌߡߊߦߊ ߛߙߐ߬ ߎ߬ ߞߊ ߓߊߟߏߥߵ ߗߍ߫. ߣߋ ߦߋ߫ ߖߊߜ߭ߏߦߊ ߘߌ߫ ߌ ߡߊ߬ ߌ ߞߊ߫ ߕߊ߯. ߊ ߕߊ .
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯. ߋߟߍߙߊߙߌ ߛߊߙߌߦߊߥߵ ߟߊ߫ ߒ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߴߌ ߝߜ߭ߊ߬ ߣߌ߲߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߣߌ߲
counsel I add: ߊߥߵ ߦߋ߫ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߛߌߛߊ߲߬ ߊߥߵ ߞߊ߫ ߛߏ ߟߊ߫ ߣߊ߲ ߋߟߡߏߕߌ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫; ߞߊߡߊ߬
ߒ ߛߣߐ߬ߡߍ ߦߋ߫ ߒ ߟߊߛߏ߬ߓߌ߬ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߣߴߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߐ߰ ߟߎ߫ ߣߐ߬ߡߌ߬ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߴߌ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ ߠߊ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬߸ ߌ ߞߣߊ߫
ߦߊ߯ߟߊ߫ ߊߥߵ ߓߋ߫ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߦߋ߲߬ ߥߊ߬؟»
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߋߋߟߌ ߦߴߏ߬ ߟߏ߲ ߟߊߕߍ߬ߡߍ߲߫ ߑ ߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߣߊ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߓߍ߯ ߞߐߣߌߦߊ ߟߊ߫ ; ߞߊߡߊ߬
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߲߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߞߏ߫ ߡߊߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߣߌ߫ ߊߙߋߘߍߟ ߦߋ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫، ߊ߬ߣߌ߫
ߘߡߌ߫ ߣߴߊ߬ ߡߊߟߏߦߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊߙߏߛߵ ߔߐߙߕߌ ߕߡߍ߬
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߛߌߙߊ ߖߜ߭ߎ ߕߊ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߗߜ߭ߏ ߡߌ߲ ߞߊ߲߬ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߘߐ߲߫
ߞߏ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ ߞߐߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߏ ߡߌ߲ ߞߊߕߋߟߌ߲ ߏ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߓߟߏ ߊ ߡߊ ߦߋ ߊߓߘߊ
ߏ߬ ߟߎ߬ ߝߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߡߊ߬߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߏ߭ ߟߎ߬ ߕߏ߫ ߦߋ߲߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߓߣߊߓߜ߭ߊߕߐ
fate ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߖߊ߲߬ߝߊߟߋ߲ ߘߏ߬; ߓߊ ߛߏߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߎߟߋ߫ ߞߊ ߓߊߟߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߋߟߍ ߞߊ ߛߏ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ ߡߍ
ߎ߬ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߎ߬ ߡߊ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ Eöl ߦߋ߫ ߝߌ߬ߣߌ ߖߍߡߊ߲ ߦߋ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߟߊ߫ .
ߊߙߋߘߍߟߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߌߙߊ ߡߌ߲ ߕߊ ߑ ߏ߬ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߑ ߞߊ߬ ߜ߭ߎߣߘߏ ߛߌߙߊ ߢߣߌ ߑ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߕߊ߯ .
ߞߟߎߥߵ.
ߛߌߛߍ߲߬ ߊߙߋߘߍߟ ߣߌ߫ ߡߊߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߣߌ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ ߟߊ߫
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߞߟߎߥߵ ߖߊ߲ ; ߊ߬ ߟߊߛߣߍ߫ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߣߌ߫ ߣߌߛߐߘߌߦߊ ߘߌ߫߸ ߞߵߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߊߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߝߍ߬ ߘߊ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߊߡߏ߲߫ ߜ߭ߥߊߙߍߕ ߞߊ߲߬.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߡߛߊ߬ߞߍ ߦߋ߫ ߊߙߵߞߵߛ߭ߊ ߞߊ ߞߎߡߊ ߓߍ߯ ߟߊߡߍ ߣߌ߫ ߞߓߊߞߏߦߊ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߖߍ
ߊ߬ ߓߊߟߌߡߊߡߎߛߏ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߡߊߜ߭ߍߟߍ߲ ߞߊߘߌ ߊ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐ߫ ߦߋ߫ ߊ ߟߊ߫ ߡߌ߲ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߞߍ߫
ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߞߏ : « ߒ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߕߌߢߍ߲ ߟߊ ߑ ߞߏ ߊߙߵߞߵߛߵ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ߠߊ߫ ߜ߭ߏߘߏߟߌ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߛߊ߲߬ .
ߒ ߠߊ߫ ߘߎ߱ ߘߌ߫ ߢߌ߬ߡߊ߬ߦߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߒ ߠߊ߫ ߘߎ߱ ߕߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߟߏ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬. ߊ߬ߣߌ߫
ߡߊߜ߭ߍߣߌ ߓߋ߫ ߓߏߣߢߊ ߓߊ ߛߙߐ߬ ߒ ߞߊ ߡߛߊ߬ߦߊ ߞߣߐ߫.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߡߊߜ߭ߍߟߍ߲ ߦߴߊ ߞߎ߲ ߖߊ߰ߢߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߞߎߙߎ߲ ߕߊ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߵߊ߬ ߤߊߞߟߌߣߊ ߓߍ߯ ߞߍ߫ ;
ߒ߬ߞߊ߬ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬߸ ߊ߬ ߡߊߞߎ߲߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߖߊ߲߬ߖߏ߲߬،
ߜ߭ߏߘߏߟߍ߲ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߓߍ߯ ߕߡߍ߬ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߙߌ ߊ ߓߊ ߞߊ ߞߎߡߊߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ .
ߊ߬ ߞߓߊߞߏߦߊ߫ ߘߊ߫ ߘߎ߱ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߴߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߞߓߊߞߏߥߵ ߣߌ߫ ߗߍ߬ߞߊߢߌߥߵ ߦߋ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߢߍߥߵ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߟߊ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲
ߊ ߞߊ ߕߊ ߡߛߊߞߍ ߘߋ߲ ߡߎߛߏ ߟߊ ߡߌ߲ ߛߜ߭ߌߟߋ߲ ߘߏ߲ ߊ ߞߙߍߝߍ ; ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߦߋ ߛߊߣߎ ߦߋ
ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߥߊߣߌߙߌ ߑ ߊ߬ ߓߊ ߞߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߕߌ߬ߟߋ߬ ߑ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߓߐ߫ .
ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߊ߫ ߝߏ߮ ߡߎ߰ߡߍ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߦߋߟߋ߲ ߟߊߓߐ߫.
ߒߜ߭ߊ߬ ߋߏߟߌ ߑ ߡߌ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߊߙߋߘߍߟߌ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߊ ߖߊ߬ߟߋ߲ ߣߌ߫ ߜ߭ߎߣߘߏ ߛߌߙߊ ߛߙߐ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߏ߬ߟߊ߫ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߜ߭ߊߙߛߌߞߍ ߟߊ ߑ ߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߞߊ߬ ߢߣߌߜ߭ߊߟߌ ߞߍ߫.
ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߜ߭ߊߙߛߌߞߍ ߦߴߊ ߡߍ ߞߏ ߊ ߦߋ ߊߙߏߘߍߟߌ ߕߊ ߊ ߡߎߛߏ ߦߋ߫ ߎ ߞߓߊߞߏߟߊ.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߋߟߊ߫ ߟߞߊߟߌߡߊ߲ ߘߏ߫ ߗߋ߫ ߛߏ ߡߊ߬، ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߠߊ߫.
ߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߡߊ߰ߙߌ߸ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫ ߡߐ߰ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߡߍ߲ ߣߊ߬ߣߍ߲߫
ߘߊ ߘߓߌ߬ߣߍ߲. Eöl ߊ ߦߴߊ ߦߙߍ ߕߜ߭ߐ ߘߊ ߥߊ ߊ ߦߋ ߊߟߝ ߖߊߣߥߊ ߦߋ ߊ ߝߌߡߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߓߋ
ߛߌߣߘߌ ߞߊ ߓߊߟߏ; ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߏ߬ߛߏ ߊߙߋߘߍߟ ߟߋ߬ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ ߡߏ߬ߛߏ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫
ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߊߥߵ ߢߍ߫. ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߡߌ߫ ߞߊߓߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߊ ߜ߭ߟߍ߲; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߲
ߊߥߵ ߡߊ߫ ߊ ߝߜ߭ߊ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊߥߵ ߞߊ߫ ߛߊߙߌߦߊ ߓߴߊ߬ ߝߐ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߲.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߊߙߋߘߍߟߌ ߞߏ : ' ߊߦߌ ! Eöl ߣߊ߬ ߊ߲ ߞߐ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߒ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߲. ߒߜ߭ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߓߊ ߊ߲ ߡߊ߫ ߢߣߌ߬ߜ߭ߊ߬ߟߌ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߲ ߡߊ߫ ߢߣߌ߬ߜ߭ߊ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߡߍ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ߲ ߘߏߣߊ .
ߛߌߙߊ ߘߜ߭ߏߟߋ߲.' ߏ߬ߟߊ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߗߍ߭ ߦߋ߫ : « ߊ ߓߋ߫ ߞߎߡߊ ߕߌߢߍ ߘߋ߬ ߟߊ߫. ߊ߬ ߓߋ߫
Eöl ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߋ ߦߋ߫ ߊ߬ ߡߎ߬ߛߏ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߒ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߝߊ߬ ߦߋ߫. ߊߥߵ ߦߴߊ ߝߜ߭ߊ߬ ߒߜ߭ߊ߬ ߊߥߵ ߦߴߊ ߓߌ߬ߟߊ߬
ߊ߲ ߞߊ ߕߊ ߡߛߊߞߍ ߞߊ ߞߙߌ ߟߊ ߣߌ ߡߛߊߞߍ ߦߴߊ ߝߍ.'
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߋ߲߬، ߊ߬ߣߌ߫ Eöl ߣߊ߬ߣߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎߙߌߜ߭ߏ߲ ߞߊ ߔߏߟߕߌ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ .
ߛߜ߭ߌߟߊ߲ ߖߊ߲ ߑ ߥߊߛߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ . ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߓߊߞߏߦߊ߫ ߘߴߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߘߌ߫
ߏ߬ ߦߴߊ߬ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߘߊ߫ ߘߡߌ߫ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߞߏߣߜ߭ߏ ߟߊ߫.
ߒߜ߭ߊ߬ ߞߎߙߎ߲ ߦߴߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߣߌ߫ ߓߏߣߢߊ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߥߟߌ߫ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߓߟߏ ߡߌ߬ߣߍ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߞߏ : ' ߌ ߓߊߟߏ ߑ ߒ ߓߊߟߌߡߊߞߍ ߑ ߓߊ ߒ ߓߴߌ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߏ߬ ߘߋ߬ ߟߊ߫. ߦߊ߲ ߌ ߓߋߣߊ ߛߜ߭ߌ ߌ ߞߊ ߦߙߐ ߟߊ .
ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߑ ߝߏ߫ ߌ ߞߊ߫ ߕߏ߫ ߦߊ߲߬ ߑ ߌ ߞߊߣߵߊ߬ ߓߐ߫ ߒ ߡߛߊ߬ߦߊ ߟߊ߫ ;
ߓߊ ߒ ߞߊ ߛߊߙߌߦߊ ߦߋ߫ ߞߏ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߏ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ ߛߙߐ߬ ߦߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߕߍ߫ ߕߊ߯ ߦߊ߲߬.»
ߒߜ߭ߊ߬ ߋߏߟߌ ߦߴߊ ߓߟߏ ߓߐ߫. ߊ߬ ߞߏ : 'ߒ ߕߋ߫ ߊߥߵ ߞߊ߫ ߛߊߙߌߦߊ ߘߐ߲߫.' 'ߊߦߌ߫
ߦߊ߯ߟߊ߫ ߌ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߌ ߞߊ ߘߋ߲ߓߦߊ ߘߐ߫ ߓߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߣߌ߲߬ ߞߣߐ߫ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߡߛߊ߬ߦߊߥߵ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߊ߬ ߘߊ߲߭ߥߵ ߓߌ߬ߟߊ߬
ߦߊ߲ ߥߊߟߌߡߊ ߦߋ߲. ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߕߋߟߋߙߌ߫ ߘߎ߱ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊߟߎ߫ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߣߌ߫ ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫
unquiet, ߞߊ߬ ߞߏߥߵ ߞߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߣߌ߫ ߥߊߟߋߢߎߡߊ߲ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߖߍߦߊ. ߣߋ ߕߋ߫ ߝߏߛߌ߬ ߖߙߐ ߌ ߞߊ ߜ߭ߎߣߘߏߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߋ
ߒ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߊߥߵ ߟߊߖߍ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߒ ߣߊ߬ ߒ ߦߙߍ ߕߊ : ߒ ߡߎ߬ߛߏ ߣߌ߫ ߒ ߘߋ߲ߞߍ߫. ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫
Aredhel ߌ ߓߊߟߌߡߊߡߎߛߏ ߌ ߓߋ߫ ߞߏ ߘߐ߫ ߞߍ߫ ߏ߬ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߕߏ߫; ߞߐ߬ߣߐ ߦߋ߫ ߕߊ߯
ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߛߊ߲ߛߊ߲ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߓߍߣߊ߬ ߖߊ߲߬ߞߊ߬ߙߏ߬ߕߐ߫ ߦߋ߲߬߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߖߊ߲߬ߞߊ߬ߙߏ߬ߕߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫. ߒߜ߭ߊ߬
ߏ߬ ߕߍ߫ ߡߊߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߘߌ߫. ߒ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߌ ߡߊ߲ ߞߊ ߒ ߓߊߟߏ. ߣߊ߬߸ ߡߊߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫
ߋߋߟ! ߌ ߝߊ߬ ߓߋ߫ ߗߌߢߍ߲ ߘߌ߫ ߌ ߡߊ߬. ߊߥߵ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߊ ߖߜ߭ߎߥߵ ߞߊ ߛߏ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߝߜ߭ߊ߬ߟߌ߬ߟߊߥߵ .
ߊ߬ ߓߊߟߌߡߊߞߍߥߵ ߟߊ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߊ ߞߊ ߘߊ߲ߜ߭ߊ!' ߒߜ߭ߊ߬ ߡߊߜ߭ߍߟߍ߲ ߡߊ߫ ߝߏߛߌ߬ ߖߊ߬ߓߌ߬.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߕߎߙߌߜ߭ߏ߲ ߛߜ߭ߌ߬ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߜ߭ߌߟߊ߲ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߙߎ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߲ ߖߜ߭ߎߡߊ߲ .
spoke: 'ߒ ߕߍ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ߫ ߌ ߦߋ߫ ߑ ߘߊߙߌߞߌ ߋߟߵߝߵ. ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߊ߫ ߡߙߎߝߋ ߟߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߓߟߏ߫
ߦߊ߯ߟߊ߫ ߊߥߵ ߞߊ߫ ߦߙߌߥߵ ߟߞߊߣߊ߫ ߟߋ߲ ߕߍ߫ ߕߌ߬ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߥߊ߬؟ ߌ ߞߊ߫ ߧߙߐߣߦߊ ߞߊ ߦߟߍߡߊ ߦߋ ߞߎߣߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߌ ߞߊ ߞߊ߲
ߒߓߊߡߐ߮߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߞߏ ߞߊߓߌ ߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߖߐ߲ߦߊ ߟߊ߫ .
ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߘߋ߲߬ߞߊ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߣߋ ߦߋ߫ ߡߛߊߞߍ ߦߋ߫ ߦߊ߲߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߣߴߌ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߌ ߕߴߊ߬ ߝߍ߬ ߒ
doom ߦߋ߫ ߛߊߙߌߦߊ ߦߋ߫. ߣߌ߲ ߛߎߜ߭ߊ߲ߘߟߌ ߣߌ߲߬ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߓߋ߫ ߌ ߡߊ߬ : ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߦߊ߲߬ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߬ ߦߊ߲߬ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߝߣߊ߫ ߞߏ ߟߊ.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߋߟߌ ߦߋ߫ ߡߛߊߞߍ ߞߎߙߎ߲ ߢߍ ߟߊߖߍ߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߌߙߊ߲ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ .
ߊ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߞߎߡߊ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߟߡߜ߭ߊߟߌ ߑ ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߡߊ߬ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߔߏߟߕߌ ߞߊ߲߬ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߊߙߋߘߍߟߌ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ ߘߐ߲߫ ߞߏ ߊ߬ ߓߋ߫ ߝߙߊߕߌ ߟߊ߫. ߓߙߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߟߏߡߊ߬߸ ߊ߬ ߞߊߟߌߡߊ߲߫ ߦߏ߫ ߛߊ߸
ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߟߍߡߊ ߘߐ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߘߜ߭ߏ ߊ ߞߊ ߝߌ߬ߣߌ ߞߙߐ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߊ ߝߟߌ ߡߊߜ߭ߍߟߍ߲ ߞߊ߲߬ ߞߊ ߞߎߟߋ߫.
'ߒ ߓߋ߫ ߛߎߜ߭ߊ߲ߘߟߌ ߝߌߟߊߣߊ ߕߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߒ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߝߣߍ߫ ! ߒ ߕߊ ߡߊ߲ ߕߊ ߊߥߵ ߡߊ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ !'
ߒߜ߭ߊ߬ ߊߙߋߘߍߟߌ ߔߊ߲߫ ߘߊ߫ ߢߍ߲ߛߍ߲ ߢߍ߫ ߑ ߏ߬ ߦߴߊ ߜ߭ߐ߲߫ ߊ߬ ߢߊߞߍ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ Eöl
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲߫ ߦߴߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߖߙߎ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߑ ߘߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߊߙߋߘߍߟߌ. ߒ߬ߞߊ߬ ߡߊߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߝߊ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߞߎ߲߬.
ߊ߬ ߟߊߕߍ߰ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߋߦߐߟ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߘߎ߰ߛߊ߬ߜߍ ߡߊ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߊ߫
ߞߙߌ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߙߋߘߍߟ ߣߌ߫ ߌߘߙߌߟ ߞߊ߬ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߡߊߘߏ߲߬ ߤߌߣߊ߫ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߛߎߝߍ .
ߊߙߋߘߍߟߌ ߓߣߊߞߌߛߍ ߧߊߟߌ ߣߴߏ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߖߋߟߌ߫ ߞߎ߲ ߡߊ߲ߗߊ߲ ߥߊ߬ ߊ ߓߌ߲ߣߊ߫
ߊ߬ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߛߎ ߘߐ߫߸ ߛߊߓߎߟߊ ߢߍ߲ ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߔߛߐߣߌ ߟߊ.
ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߲߫ ߝߏ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ.
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߋߋߟߌ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߕߎߙߌߜ߭ߏ ߢߍ߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߤߌߣߍ ߛߙߐ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬
ߊ߬ ߦߴߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߊߙߌߜ߭ߘߎ ߡߊ߬ ߑ ߝߙߎ ߝߌߡߊ߲ ߘߐ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߘߊ ߟߊ .
ߜ߭ߏߘߏߟߌ ߞߟߎ ߞߊ߲߬ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߵߊ߬ ߝߟߌ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߜ߭ߎ߬ߓߊ ߞߏߞߏߥߵ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫
ߡߊߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߊ߬ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߝߏߦߌ߬ ߝߐ߫، ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߋߟߎ ߞߎߟߋ߫ ߘߊ߫ : ߏ߬ߟߊ߫ ߌ ߓߋ߫ .
ߌ ߝߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߊ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߖߜ߭ߎ ! ߦߊ߲߬ ߊߟߎ߫ ߖߌ߰ߟߌ ߓߍߣߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊߟߎ߫ ߟߊ߫،
ߌ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߬ ߦߊ߲߬ ߒ ߛߊ߬ߦߊ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫.'
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߎ߬ ߦߋ߫ Eöl ߝߟߌ ߞߊߙߌߜ߭ߏߙߌ ߞߊ߲߬ ߑ ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߓߍ߯ ߡߊ߬ ߜ߭ߏߘߏߟߌ ߟߊ߫ .
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ ߌߣߊߝߐ ߖߊߟߋ߲; ߒ߬ߞߊ߬ ߌߘߙߌߟ ߖߘߐ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬߸ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߏ߬ ߟߏ߲߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߊ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫
ߓߊߟߌߡߊߡߎߛߏ. ߒߜ߭ߊ߬ ߡߊߜ߭ߍߟߍ߲ ߦߋ߫ ߣߊ߬ߝߊ ߛߙߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߜ߭ߏߘߏߟߌߘߙߌߡߎ ߗߍߡߊ߬.
ߊ߬ ߕߊ߲߬ߘߏ߬ߣߍ߲߫ ߓߍ߯ ߓߟߏ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߠߊ߫ ߢߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ߸ ߓߊ ߣߴߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߞߊ߬ߟߊ߲ ߣߌ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߦߋ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߏ ߗߊߡߊ߲ ߞߍ߫ ߖߐߣߊ ߑ ߞߏ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߴߊ߬ ߓߟߏ߫ ߞߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߟߊߘߌ߰. ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߘߍ߬ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߣߜ߭ߍ߬ ߞߏ ߣߌ߫ ߘߜ߭ߎ ߖߎߞߙߐ ߞߏ ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߣߌ .
ߋߞߌߙߌߦߊߕߌ (ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߞߟߎߥߵ ߟߊߡߣߌ߫ ߟߋ߲ ߦߋ߫) ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߜ߭ߍ߲ ߗߊߡߊ߲ ߛߙߐ߬
ߣߜ߭ߍ ߗߊߡߊ߲. ߊ߬ ߞߊ߬ ߣߍ߰ ߜߍߟߍ߲ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߫ ߊ߲ߜ߭ߊߓߊߙ ߘߊ߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߣߜ߭ߍ ߣߌ߫ ߣߜ߭ߍ ߜ߭ߌߟߊ߲ߕߊߥߵ ߗߊߡߊ߲ ߛߙߐ߬ ߦߋ߲߬ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ .
ߜ߭ߏߘߏߟߌߘߙߌߡߎ ߓߟߏߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߓߊߟߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߊߟߏ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬
ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߟߐ߬ ߟߏ߲߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫، ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߕߘߍ߬ ߡߊߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߊߥߵ ߦߙߍ߬ ߖߊߣߕߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߞߊ ߜ߭ߟߍߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߞߊ ߝߊߙߌߢߊ. ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߘߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߓߊ .
ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߣߌߙߊ߲ߕߌ ߊߙߏߦߋߘߌ ߞߎߙߎߜ߭ߏ ߦߴߊ ߞߊ ߟߍߙߌ ߘߊ ߢߍߟߍ߲ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫߸ ߡߊߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߕߍ߫ ߕߏ߫ ߟߊ߫
ߜ߭ߏߘߏߟߍ߲ ߦߋ߫ ߡߛߊߞߍ ߦߋ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߕߊ ߞߍ߬ߟߍ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߕߎߙߌߜ߭ߏ ߞߙߝߍ.
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߫ ߛߌߙߊ߲ ߞߟߍ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߓߍ߯ ߞߎ߲ ߞߊߢߌ߲߬ ߡߊߜ߭ߍߟߍ߲ ߞߊ ߣߊ߬ߝߊ ߞߏ ߟߊ ߡߌ߲ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߞߊ ߞߍ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߝߏ߫ ߞߋߟߋ߲߫
ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߊ ߡߊ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߦߌ߬ߙߊ߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߓߍ߯ ߕߍ߫
ߞߏ ߓߍ߯ ߕߊ߯ߙߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߲ ߊ ߦߴߊ ߡߢߎ ߊ ߧߊߞߟߌ ߘߜ߭ߏ ߥߟߊߛߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ
ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߴߊ ߞߊ߬ߟߊ߲ ߝߋߣߌ ߊ ߞߎ߲ ߦߋ ߌߘߙߌ ߗߍߟߙߌߘߍߟߌ ߦߋ߫. ߞߊߓߣߌ ߊ ߞߊ ߘߏ߲ ߝߟߐߥߵ ߟߊ ߜ߭ߏߘߏߟߍ߲
ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߘߐ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߖߜ߭ߎߦߊ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߓߍ߯ ߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ : ߊ߬ ߞߊߣߎ
ߌߘߙߌߟ ߟߊ߫ ߗߋ߲߬ߧߊ ߞߵߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬߸ ߖߌ߰ߕߍ߫ ߕߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫، ߍߟߑߘߊߙ ߡߊ߫ ߝߘߎ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߝߍ߬
ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬߸ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߏ߬ ߞߍ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߗߜ߭ߏ ߏ߫ ߗߜ߭ߏ߬ ߑ ߋߘߍߙߌ
ߊ ߞߎ߲ ߡߊ Maeglin ߞߊߣߎ ߝߋߎ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߤߊߞߟߌߣߊ ߘߐ߲߫ ߊ߬ ߞߏ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߊߣߎ ߘߊ߫ ߏ߬ ߟߊ߫.
ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ ߘߐ ߦߋ ߊ ߦߋ ߞߏ ߘߐ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߘߐ ߢߜ߭ߊߡߌߣߋ߲ ߦߊ ߊ ߟߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߋߟߍߙߊߙߌ .
ߞߊߓߣߌ ߊߥߵ ߦߴߊ ߖߊߕߋߡߌߣߍ : ߦߙߌߘߋ߲ ߖߜ߭ߎ ߘߐ ߦߋ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߞߊߣߛߊ ߝߜ߭ߊ߬ ߑ ߏ߬ ߟߊ߫ ߑ ߛߎߡߊ߲ ​​ߓߋ߫
ߡߊ߲ߘߏߛ ߟߊ߫ ߘߊ߲ߞߊ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߣߏߟߑߘߏߙ ߖߌ߰ߟߌ ߟߊߓߊ߲ ߞߊ߲߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߛߊ߲ߥߵ ߕߡߍߣߊ
ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߡߊߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߕߘߍ߬ ߌߘߙߌߟ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲ ߓߘߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߘߌ߬ߓߌ ߘߌ߫ ߊ߬ ߞߣߐ߫
ߛߐ߲߭. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߢߣߌ ߞߏ ߥߙߍߥߵ ߟߊ߫ ߞߏ ߥߙߍߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ .
ߥߊߟߌߡߊ߫ ߡߎ߬ߛߊ߬ߞߊ ߑ ߣߴߏ߬ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ߝߊ ߛߙߐ߬ ߏ߬ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߜ߭ߏߘߏߟߌ ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߡߛߊ߬ߦߊ ߣߊ߲ߛߏ߲ߘߌߦߊ ߓߍ߯ ߗߍ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߊ߬ ߣߐ߭
ߏ߬ ߓߊ߯ ߞߍ߫߸ ߖߎ߯ߡߊ߲߫ ߞߌ߬ߛߍ߬ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫.

ߘߊߞߎ߲ ߁߇
ߗߍ߭ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߊ߬ߟߌ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲ ߘߐ߫
ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߛߊ߲ ߞߡߍ ߛߓߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߊߡߊ߲ ߕߡߍߣߊ ߞߊߓߌ ߣߏߟߏߙߌ ߣߊ .
ߓߍߟߍߙߌߦߊ ߑ ߤߙߍ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߝߌߣߙߏߘߌ ߝߋߟߊߜ߭ߎߣߘߌ ߑ ߣߊߙߌߜ߭ߏߕߙߏߣߘߌ ߡߛߊ߬ߞߍ
ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ ߞߍ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝߟߍ ߘߐ߫ ߡߊߜ߭ߑߟߐߙ ߣߌ߫ ߡߊߦߌߘߑߙߐߛ ߟߎ߫ ߝߍ߬߸
ߝߋߣߏߙߌ. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߊ ߢߣߌ ߞߏ ߟߊ߫ ߥߊ߬ ߊ ߕߡߍߙߊ ߊ ߞߋߟߋ߲ ߞߊ ߕߊ ߞߟߎߥߵ ߝߊ߲ ߝߍ߬
ߋߙߍߘ ߟߌ߲ߘߐ߲߫ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߟߊ߫ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲߫ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߌߙߊ ߕߊ߬ ߊ ߦߋ߫ ߕߡߍ
ߖ߭ߋߟߌߦߐ߲߫ ߛߊߙߑߣ ߊߕߑߙߊߘ ߖߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߡߙߎ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߞߐ߭ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬
ߊߛߌߞߌ ߑ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߏߛߌߙߌߦߊ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬.
ߞߐ߬ߘߊ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߞߘߐߟߊ ߘߐ߫ ߕߊߟߏߛ ߞߐ߬ߢߊ ߟߎ߬ ߞߘߐ߫،
ߊ߬ ߞߊ߬ ߦߋߟߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߥߎ߬ߙߊ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߡߊ߲ߞߊ߲ ߡߍ߲߫ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲߫. ߏ߬ ߟߊ߫ ߊ߬ ߦߋ߫
ߊ߬ ߞߓߊߞߏߦߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫߸ ߓߊߏ߬ ߘߎ߱ ߏ߬ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߕߊ߫ ߟߊߡߍߣߍ߲߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ ߡߊ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ߟߊ߬ ߛߌ߫ ߞߍ߫
ߛ߭ߎ. ߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߞߏ ߏߙߌߞߌ ߞߊ ߓߌ߲ߞߊߟߌ ߓߋ߫ ߕߡߍ߬ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߟߎ ߟߊ.
ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߜ߭ߙߌߣߊ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߦߴߊ ߝߊ߰ߡߎ߬ ߞߏ߫ ߏ߬ ߕߍ߫ ; ߓߊߏ߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ߟߊ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߣߍ߲߭ ߠߋ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߡߊ߫ ߡߍ߲ ߡߍ߲߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫߸ ߝߏ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߏߙߑߞߌ ߟߎ߬. ߏ߬߬ߟߊ߫
ߝߋߟߊߜ߭ߎߣߘߌ ߑ ߡߌ߲ ߖߐ߬ߟߋ߲ ߘߏ߲߬ ߦߙߌߥߵ ߛߎ ߛߎߡߊ߲ ​​ߞߣߐ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߍ ߟߊߖߍ߫ ߘߜ߭ߎߡߊ߬
ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߥߙߍߥߵ ߦߋ߫ ߦߋ߲߬.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߏߙߌ ߞߙߐ߫ ߞߊ ߡߐߜ߭ߐߥߵ ߣߴߊ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߫ .
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߊ߬ ߥߟߋ߫ ߘߊ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߗߍ߫ ߢߍߡߜ߭ߐ ߦߋ߫. ߢߣߊߡߦߊ ߗߊߡߊ߲ ߞߏߝߍ ߞߊ ߓߐ߫
ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߢߍߡߌ߬ߘߊ߬ ߞߐ߲߬ߞߍ߫ ߓߊ߯ߡߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬߸
ߗߍ߭ߥߵ ߞߊ߬ ߘߏ߲ ߓߋߟߍߙߌ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߊ ߛߊߓߎߟߊ ߎ߬ ߞߎ߲ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߘߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߏ߬ ߟߊ߫
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߐߙߊ߫ ߝߙߊߕߌߥߵ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߛߋߙߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߛߌߙߊ߲ ߕߍ߫ ߡߌߣߎ߬ ߟߊ߫.
ߟߏߣߜ߭ߊ ߝߋߟߊߜ߭ߎ ߦߴߎ ߟߊߖߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊߣߎ ߦߴߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬
ߎ߬ ߕߏߙߊ߫ ߦߙߌߥߵ ߞߣߐ߫ ߝߴߎ ߓߍ ߞߊ߫ ߛߎ߲ߜ߭ߐ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߕߊ߯ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߌ߰ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߛߊ߬ߕߐ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬߸ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߟߊߡߙߊ߬ ߦߙߐ ߡߍ߲
ߟߊ߫ߖߍ߫؛ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߊߙߛߌߞߍ ߖߜ߭ߎ ߘߐ߫ ߕߊ ߑ ߓߋߏߙߌ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߙߝߍ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߊߙߛߌߞߍ .
ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߕߟߏ ߡߊ߫ ߡߍ߲ ߡߍ߲߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬߸ ߓߊߏ߬ ߎ߬ ߞߎ߲ ߕߴߊ߬ ߓߟߏ߫ ߝߟߐ߫
ߞߊ߬ߙߊ߲߬ߡߐ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߰ߘߌ߬ߦߊ ߘߐ߫߸ ߝߏ߫ ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߗߍ߭ߥߵ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߑ ߞߊ߬ ߝߋߙߊߜ߭ߎߣߘߌ ߟߊߡߍ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߣߜ߭ߎ ߝߐ߫ ߑ ߞߊ߬ ߘߏ߲ߞߟߌ ߘߌ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߍ߯ .
ߊ ߞߎ߲ ߓߴߊ ߡߙߌ ߞߏ ߊ ߓߋ ߛߜ߭ߏ ߢߎߡߊ߲ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߝߴߊ ߦߴߊ ߟߊߖߍ ߞߏ ߊ ߕߋߙߌߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ ߞߊ ߥߎߟߌ߫
ߊ߬ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߝߣߊ߫، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߡߊ߰ߡߊ߰ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߦߋ߫ ߕߏߟߏ߲߫ ߠߊ߫߸
ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߝߐߟߌ ߗߋ߲߰ߧߊ ߣߌ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߞߓߊߞߏ ߘߌ߫. ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫
ߡߛߊ߬ߞߍ ߞߊ ߞߎߡߊߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߦߴߊ ߟߊߡߍ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߤߊߞߟߌ ߟߊߕߍ߲ ;
ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߊ߫ ߞߏ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߊߙߑߘߊ߫ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߊߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߣߍߡߊ ߘߐ߫
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߛߎߡߊ߲ߥߵ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߦߋߟߋ߲ ߖߍߟߋ߲ߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߎ߬ ߢߍ ߞߙߐ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ .
ߋߟߑߝ߭ߌߛ ߞߎߡߊ ߞߘߐߦߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߦߟߌ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߡߊ߬.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߛߊߞߍ ߝߍߜ߭ߎߣߘߌ ߥߟߋ߫ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߍ߯ ߗߍ߫ .
Eldar, Nóm ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߤߊߞߟߌ ߦߋ߫ ߑ ߏ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߊ߫ ߞߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߎ߬
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߣߏߡߌ߲߫߸ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ. ߕߌߢߍ߲ ߟߊ ߎ ߞߎ߲ ߢߣߊ߫ ߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߞߏ ߝߍߜ߭ߎߣߘߌ ߞߎ߲ ߦߋ
ߥߊߟߍߙߌ ߘߐ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߡߊ߫ ߑ ߞߏ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߖߊ߲ ;
ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ( ߘߐߥߵ ߓߴߊ ߝߐ߫ ) ߎ߬ ߞߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߞߎ߲ ߦߋ. ߒߜ߭ߊ߬ ߝߋߟߊߜ߭ߎߣߘߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߎ߬ ߗߍߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߐߣߌߦߊ ߟߊߞߌߞߊ ߎ߬ ߟߊߘߌ ߎ߬ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߞߊߣߎ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߕߊ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߰ߙߌ ߦߋ߫߸
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߋߟߍߙߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߞߊߓߏ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߥߙߍߥߵ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߞߊ߲ ߘߐ߲߫ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߘߐ߲߫ ߝߣߍ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߤߊߞߟߌߣߊߥߵ ߞߊ߬ߟߊ߲߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߤߊߞߟߌ ߟߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ .
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߞߎߡߊ ߟߊ߫ ߥߟߊߛߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߎߡߊߥߵ ߞߊ߫ ߢߍߝߐ߫ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߟߊ߫. ߊ ߓߋ߫ ߝߐ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߣߌ߲ ߗߍ߭ ߣߌߣߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߍߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ߦߊ ߞߍ߫ ߣߌ߫ ߝߌ߲߬ ߝߌߡߊ߲ߥߵ ߦߋ߫ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ
ߞߟߎߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߘߐ߲ ߎ߬ ߝߍ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊߓߣߌ ߓߍ߯
ߞߌ߲ߘߌ ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߓߐߛߎ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߕߘߍ߬ ߸ ߓߋߏߙ ߞߊ߲ ߣߴߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߊ߲
ߊ߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߋߟߑߝ߭ߍ߲߫ ߞߊ߲ ߠߊ߫ ߞߎߡߊߘߋ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߣߌ߫ ߞߍߟߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫. ߊ߬ ߡߊ߫ ߖߊ߲߬ߦߙߊ
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߛߊߣߌ ߝߍߜ߭ߎߣߘߌ ߞߊ ߞߎߡߊ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ߫ Bëor ; ߊ߬ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߊ߬ ߓߋ߫
ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߞߍ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߦߴߊ ߢߣߌߜ߭ߊ .
arising of Men ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߥߊ߯ߕߌߥߵ ߑ ߓߵߏߙߌ ߕߍ߫ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߝߐ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߕߌߢߍ߲ ߊ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲
ߘߐ߯ߣߌ߫ ߑ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߝߊ߬ߥߵ ߞߎ߲߬ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߝߐ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߏ ߕߡߍ߬ߣߍߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߎ߲ .
ߞߎ߲߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߎ߬ ߤߊߞߟߌ ߟߊ. 'ߘߌ߬ߓߌ ߘߐ߫ ߓߋ߫ ߊ߲ ߞߐߝߍ߬' ߑ ߓߋߏߙߌ ߞߏ ; 'ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߲
ߊ߲ ߞߵߊ߲ ߞߐߘߏ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫، ߊ߲ ߘߏ߲߬ ߕߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߦߋ߲߬ ߤߊߟߌ߬ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫
ߝߍ߬. ߊ߲ ߛߣߐ߬ߡߍ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲߸ ߊ߲ ߟߊߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߲
ߒ ߓߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߛߙߐ߬.'
ߒ߬ߞߊ߬ ߊ߬ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߍߟߑߘߊߙ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߞߏ߫ ߗߍ߭ ߟߎ߬ ߞߎߣߎ߲ߣߍ߲ ߤߌߟߑߘߏߙߌߦߍ߲߫
ߕߋ߬ߟߋ ߓߐߟߌ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߖߊߘߏߟߊ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߖߊ߲߬ߖߏ߲߬ ߠߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬
ߊ߬ ߡߊ߫ ߡߍ߲߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߏ ߓߊ ߦߋ ߊ ߢߍ ߜ߭ߎߣߘߏ ߟߊ߫ .
ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߓߐߙߊ߫ ߊߣߜ߭ߊߓߏ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫.
ߞߊ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߢߍߡߌ߬ߘߊ ߕߏ߫ ߛߊߥߎߣߊ߫ ߓߟߏ߫. ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߘߐ߫ ߋߟߑߘߊߙ ߝߍ߬
ߊ߬ ߡߊ߫ ߝߏߛߌ߬ ߘߐ߲߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߝߏߛߌ߬ ߘߐ߲߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬
ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ (ߦߏ߫ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߎߟߋ߲߸ ߊ߬ ߣߌ߫
Doom of Mandos lay upon the Noldor) ߎ߬ ߦߴߊ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߖߍߦߊ ߟߊ ߧߊߟߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߣߐ߫
ߊߟߞߡߊ-ߕߋߙߌߥߵ ߟߊ ߎ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ ߘߐ߲ ߝߟߐ. ߞߊ߬ ߝߋ߲-ߏ-ߝߋ߲߬ ߕߌߢߍ߫ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߕߌߢߍ߫
ߞߎߘߊ ߣߌ߫ ߕߋߟߋ߲ߓߊ߯ߦߊ ߕߘߍ߬ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߟߊ߫ ߘߌߦߊߣߊ߲ ߞߟߏߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߜ߭ߊ ߕߴߊ߬ ߟߊ߫ ߣߌ߲ ߞߎ߲ ߓߴߊ߬ ߓߟߏ߫
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ߲ ߣߌ߫ ߥߎߦߊ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߎ߬ ߓߐ߫ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ ߞߊ߬ ߢߍߛߌ߲ ߓߋߟߍߙߌ ߡߊ߬. ߒߜ߭ߊ ߣߌ߲ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߗߜ߭ߏ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߎߡߦߊ
ripen, ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߯ ߛߙߐ߬ ߊߓߘߊ; ߓߊ ߗߍ߭ߥߵ (ߊ ߝߐߙߊ) ߞߎ߲ ߡߊ߲ߗߊ߲ ߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫
ߦߙߌߞߊ ߘߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߛߌߟߊ߲߫ ߘߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߓߎ߯ߟߌ ߢߍ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߧߊ߬ߟߌ
ߋߟߍߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߛߋߜ߭ߌ߲ߠߊ߫ ߊߣߜ߭ߊߓߏ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߙߊߞߍߟߊ ߘߐߥߵ ߕߏ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ
ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߡߊ߲ߗߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌߣߎ߬ ߞߊ ߣߡߊߙߊ.
ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߓߋߦߐߙ ߝߍ߬ ߞߏ߫ ߗߍ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߜߘߍ߫ ߓߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߢߐ߲߰
ߤߊߞߟߌ ߡߌߣߎ߬ ߝߣߊ߫ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߟߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬. ߒ ߓߊߘߋ߲ߡߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߓߘߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬
ߞߎ߬ߙߎߥߵ ߑ ߊ߬ ߞߏ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߕߍ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߟߊߘߌ߲߫،
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߊ߲ ߓߐߙߊ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ ߞߎߡߊ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߓߋ߫ ߝߊߣߜ߭ߊߥߵ ߞߣߐ߫ ߧߊߟߌ
ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ ߞߊ ߞߎߣߏߣߌߥߵ ߡߊߞߣߐ߫ ߛߊߣߌ ߎ ߞߊ ߕߊ ߦߙߐ ߦߙߍ ߟߊ. ߥߙߍߥߵ ߓߋ߫ ߦߋ߬
ߗߍ߭ ߟߎ߬߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߣߍ߲߭ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߒ߬ߠߎ߬ ߕߊ ߟߊ߫߸ ߊ߲ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊߢߐ߲߯ߦߊ ߞߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߝߍ߬
ߥߊ߯ߕߌߥߵ. ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߊ߲ ߢߍ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߟߊ ߒߜ߭ߊ ߊ߲ ߕߡߍߙߊ ߎ ߟߊ ; ߓߊߏ߬ ߎ߬
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߦߋ߫ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߊߥߵ ߓߋ߫ ߕߏ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߐߣߌ ߘߐߣߌ ߑ ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߎ߬ ߓߍ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬
ߢߍߡߜ߭ߐ ߞߋߟߋ߲ ߝߍ߬ ߑ ߎ߬ ߓߴߊ߬ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߡߊߙߌߞߌ.'
ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߏߛߌߙߌߦߊ߲߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߘߐߜߍ߬ߘߍ߲߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߊ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߡߍ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߞߏ߫ ߋߟߑߘߊߙ ߡߊ߰ߙߌ ߘߏ߫ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߐ߬ߘߊ ߟߊ߫
ߞߊ߬ ߞߋߟߊ ߟߎ߬ ߗߋ߫ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߡߊ߬. ߎ߬ ߞߏ : ' ߡߊߕߜ߭ߌ ߑ ߣߴߌ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߣߌ߲߬ ߞߏ ߟߊ .
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߎߙߊߥߵ ߑ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߏ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߛߌߙߊ ߡߌߣߎ߬ ߟߊ߫ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߕߊ߯ ߢߍߡߊ߬.
ߓߊ ߊ߲ ߕߴߊ߬ ߝߍ߬ ߘߎߣߊ߲ߥߵ ߞߊ ߧߙߍ ߗߌߢߍ ߊ߲ ߓߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߌ߲ ߞߣߐ߫. ߊ߬ߣߌ߫
ߏ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫ ߦߙߌ ߕߌߜ߭ߍߟߊߥߵ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߓߊߜ߭ߊߥߵ ߢߟߍߡߊߥߵ ߦߋ߫ ; ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߲ ߦߴߎ ߕߊ ߦߋ
unfriends ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߴߎ߬ ߡߊ߫ ߕߊ߯ ߊ߲ ߓߴߎ߬ ߕߙߐ߫ ߗߜ߭ߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߊ߲ ߓߴߊ߬ߟߎ߬ .
ߓߋߛߋ߫.'
ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߓߋߏߙ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߐߙߍ߫ ߦߡߊߣߍ߲ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߓߐߛߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߖ߭ߋߟߌߦߐ߲߫ ߞߊ߲߬߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬
ߊߡߙߏߘ ߣߌ߫ ߊߡߙߊߛ ߘߎ߱ ߟߎ߬߸ ߛߋߟߐ߲߫ ߞߐ߭ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߣߊ߲߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫
ߍߟߑߡߐߕ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ ߓߐߕߏ߲ ߡߊߜߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫، ߏ߬ ߞߐ߫߸ ߘߎ߱ ߏ߬ ߕߐ߯ ߞߍ߫ ߘߊ߫
ߋߛߑߕߏߟߊߘ߸ ߘߊ߮. ߒ߬ߞߊ߬ ߛߊ߲߭ ߞߋߟߋ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫߸ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߞߵߊ߬ ߝߍ߬
ߞߊ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߊ ߞߊ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ߑ ߓߋߏߙߌ ߦߴߊ ߢߣߌ ߞߊ ߣߊ߬ ߊ ߣߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߕߏߙߊ߫ .
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߊ߫ ߗߋߢߊߟߌ ߘߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߞߘߐ߫. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ ߦߋ߫ .
ߊ߬ ߕߐ߯ ߦߋ߫ ߓߋߏߙ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߕߐ߯ ߦߋ߫ ߓߊߟߊ߲߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߊ ߓߋߏߙߌ ߞߙߐ ߦߋ߫
'Vassal' ߊ ߞߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߊ߲ ߟߊ. ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߰ߟߌ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߓߊߙߊ߲߫ ߠߊ߫
ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߙߐ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߋߛߌߘߌ ߡߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯.
ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߓߐߣߍ߲ ߞߐ߫ ߌߞߘߐ߫ ߗߍ߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߸ ߓߌߦߐߙ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬
ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߓߋߟߍߙߌ ߟߊ ߝߣߊ߫. ߤߊߟߏߣߌ ߝߟߐ ߣߊ߬ߣߊ߬ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߞߊ ߕߋߙߌߦߊ ߓߊߟߌߦߊ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߛߌ߰ ߕߊߙߑߖ߭ߋߟߌߦߐ߲߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫
ߞߊߙߊ߲ߕߌߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߝߋߣߏߙߌ : ߦߋ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ ߟߊ ߎ ߦߋ ߧߙߍ ߛߙߐ߬ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ .
ߞߊߙߊ߲ߕߌ ߡߊ ߖߊߣߕߏ ߎ ߟߊ ߘߐߣߌ ߘߐߣߌ. ߛߊ߲ ߥߙߍ ߟߊ ߡߊߙߌߞߌ ߦߴߊ ߞߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߓߌ߬ߟߊ߬ .
ߞߟߎߥߵ; ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߖߊ߲߬ߦߙߊߥߵ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߡߊ ߖߍ߬ߞߟߎ ߘߐߥߵ ߟߊ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߏߛߌߙߌ ߖߊߞߍߟߊߥߵ ߦߴߎ ߦߙߍ߬ ߘߜ߭ߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߫ ߛߌߙߊ ߞߍ߫ ߎ߬ ߦߋ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߡߊߙߌߞߌ ߑ
ߎ߬ ߦߴߊ ߡߍ ߞߏ ߓߋߏߙߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߓߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߌߣߞߣߍߡߊ߲ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬
ߞߊ ߖߌߣߍ ߛߌߙߊ ߞߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ ߛߜ߭ߌ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ߛߏߥߵ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߣߌ߲ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ
ߓߊߙߊ߲ ߕߊ ߓߋߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ߦߊ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߏ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߗߍ߫.
ߝߋߙߊߜ߭ߎߣߘߌ ߦߙߍ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߞߊ ߕߊ ߗߍ߭ߥߵ ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊߟߞߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߥߙߍߥߵ ߓߐߙߊ
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߑ ߣߏߙߊߘߌ ߣߌ߫ ߛߌ߲ߘߙߌ ߑ ߎ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߕߊ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߋߛ߭ߕߏߟߊߘߌ ߡߊ߬ ߑ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߤߊߞߟߌ ߟߊ .
ߋߘߊ߲߫߸ ߡߍ߲ ߣߊ߬ߟߌ ߓߘߊ߫ ߟߊߝߐ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ߖߊ߲߫. ߛߌߛߊ߲ ߊߕߊߣߌ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߝߌߟߊ߲ ߑ
ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߦߋ߫ ߥߊߟߍߣߌ ߟߊ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߣߊ߬ ߞߏ ߝߐ߫ ; ߒߜ߭ߊ߬
ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲ߘ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߕߐ߮ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߋߘߊߦߌ߲߫ ߘߌ߫߸
ߊߟߞߡߊ-ߕߋߙߌߥߵ ߞߊ ߓߊߟߏ ߛߓߊ.
ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫߸ ߌߞߏߡߌ߲߬ ߣߏߟߑߘߏߙ ߓߍ߯ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߋ߬߸ ߊ߬ߣߌ߫
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߋߘߊߣߌ ߗߍ ߘߋ߲ߞߍߣߌߥߵ ߗߊߡߊ߲ ߕߊߙߊ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߬. ߡߊߙߌߞߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߡߊߟߊߞߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߏ߬ ߟߎ ߗߍߡߊ߬ ߑ ߊ߬ .
ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߊ߲߬ ߕߊ߲ߣߌ߬ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߞߍ߫ ߤߌߕߑߟߎߡ، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߋߟߍߥߵ ߞߊ߲ ߘߜ߭ߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊ߬ ߕߐ߯ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊߙߊߘߊ߲߫.
ߋߘߊߣߌ߫ ߡߊ߫ ߥߛߊ߬ ߞߍ߫ ߋߛߑߕߏߟߊߘ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫߸ ߓߊߏ߬ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬; ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߡߊ߫ ߛߌߙߊ ߘߐ߲߫. ߁߄ ߘߊ߬ߙߌߦߊߕߌ߫ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߠߎ߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߢߍߕߐ߫ ߟߋ߬،
ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫߸ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߣߴߊ߬ ߞߐ߬ߢߊ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߕߍ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߡߛߊߞߍߥߵ ߦߋ߫ .
ߣߏߟߑߘߏߙ ߟߊ߫ ߓߏ߲߫ ߛߊ߬ߓߊ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߖߌ߰ߟߌ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߘߋ߲ߞߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߘߏ߫ ߗߋ߫
ߥߟߊߛߊ߫ ߋߘߊߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߏ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬ ߑ ߏ߬ ߞߊ߫ ߓߐ߫ ߊ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߛߌ߯ߙߌ߫ ߎ߬ ߗߍ߫ .
ߡߐ߬ߜ߭ߐ. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߋߘߊߣߌߥߵ ߞߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ : ߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߘߐߣߌ ߘߐߣߌ ߒߜ߭ߊ߬ .
ߞߐ ߟߊ߫ ߞߐߙߍ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߓߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߍߛߑߕߏߟߊߘ ߝߏ߫ ߓߌߟߏ߯ߟߎ߫ ߢߐ߲߰ ߞߐߝߍ߬
ߛߊ߲ ߗߊߡߊ߲ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߊ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲ ߘߏ߲ ߣߊ ߡߛߊߥߵ ߞߊ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߞߣߐ߫. ߏ߬ ߟߎ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ .
ߛߌߙߊ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߝߏ߫ ߛߌߙߊߥߵ ߘߐ߲߫ ߘߊ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏߛߓߍ߫. ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ .
ߓߋߏߙ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߘߏߙߑߕߏߣߌߦߐ߲߫ ߞߊ߬ ߛߌ߰ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߙߊ߬ߣߍ߲߫ ߝߌߣߊߙߑߝߌ߲߫ ߓߏ߲ ߠߊ߫. ߏ߬
ߊߙߊߘߊ߲߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ (ߓߊߏ߬ ߡߊߙߊߗ߭ ߊ߬ ߝߊ߬ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߍߛߑߕߏߟߊߘ ߟߋ߬ ߝߏ߫ ߞߵߊ߬ ߛߊ߬)
ߊ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߧߌߕߌߟߎ ߡߊ߬ ߒߜ߭ߊ߬ ߡߊߜ߭ߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ .
ߊߙߊߘߊ߲߫ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫ ߞߊ߬ ߛߌ߰
ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߋߙߍߘ ߥߋߕߙߌ߲߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߞߐ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߞߏߢߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߝߏ߫ ߝߌ߲ߙߏߘ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ
ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ߸ ߊ߬ ߣߌߛߐߘߌߦߊߣߍ߲߫ ߕߍ߫߸ ߏ߬ ߞߎ߲߭ ߠߋ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߕߘߍ߬
ߒ ߕߙߐ߫ ߘߊ߫ ߛߌ߬ߓߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߊ߬ߟߌ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߖߊ߲߬ߖߏ߲߬ ߝߟߐ ߢߍ߫
ߎ߬ ߞߎ߲ ߟߊߡߍߙߊ. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߗߌߢߍ߲ ߘߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߡߊ ߞߊ ߘߜ߭ߎߥߵ ߕߊ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ .
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߛߜ߭ߌ߬ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߣߐ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߓߙߊ ߞߍ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߊ߫ ߞߍ߫
ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߞߍ߫ ߏ߬ ߓߍ߯ ߖߊ߬ߓߌ߬ ; ߊ߬ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫: ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߕߍߣߊ߬ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߘߏߙߌߦߊ߫ ߞߣߐ߫.
ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߒ ߠߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߦߋ߫ ߕߏ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬߸ ߤߊߟߌ߬ ߓߋߏߙ ߟߊ߫ ߓߏ߲ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝߌ߲ߙߏߘ ߗߋߢߊ߬ ߟߊ߫
ߖߣߊ߬ߡߐߜ߭ߐ.' ߡߋߟߌߦߊ ߡߊ߫ ߝߏߛߌ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߞߏ
ߜ߭ߊߙߊߘߋߟߌ: 'ߛߌߛߊ߲߬ ߖߌߢߍ߲ ߓߋ߫ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߖߐߣߊ ߞߊ ߕߊ ߞߎߣߊߝߏߣߌ ߓߊߥߵ ߟߊ. ߊ߬ ߣߌ߫ ߗߍ߭ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫،
ߤߊߟߌ߬ ߓߋߏߙ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߠߊ߫߸ ߏ߬ ߓߍߣߊ߬ ߣߊ߬،
ߊߥߵ ߦߴߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߓߊ ߖߜ߭ߎߦߊ ߡߊ߲ ߞߊߓߏ߬ ߒ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߦߋ߫ ߑ ߏ߬ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߊ߬ ߡߊ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߡߌߣߎ߬ .
ߊ߬ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߏ߬ ߣߊ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߓߋ߫ ߕߏ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߗߡߊߗߍ ߓߍ߯ ߝߊ߬ߟߋ߲߬ߠߊ߫.'
ߒߜ߭ߊ߬ ߗߍ߭ ߗߊߡߊ߲ ߕߏߙߊ߫ ߋߛߌߕߏߟߊߘߌ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ .
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߛߊ߲ ߖߊߣߥߵ ߞߐߝߍ߬ ߝߴߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߓߋߟߍߙߌߦߊ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߟߊ߫
ߊ߬ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߥߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫. ߓߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߙߐߥߵ ߞߙߍߝߍ߬ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲ ߦߴߊ ߖߊߕߋߡߌߣߍ ߞߏ
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߦߡߊߕߊ߯ߡߊ ߟߏ߲ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲߫ ߸ ߡߐ߰ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊ߫
ߛߌߙߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߋߟߍߙߊ ߣߴߊ߬ ߢߍߥߵ ߦߋߟߋ߲ ߢߍ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߝߐߟߌߥߵ
ߊ߬ ߞߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫ ߋߘߊߦߌ߲߫ ߕߍߡߊ߬߸ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߘߎߟߋ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫،
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߐ߲߫ ߞߏ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߊ ߣߊ ߘߐ߲߫ ߓߍߟߍߙߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ ߣߊ .
ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ߦߊ ߞߊ ߓߏ߲ߦߊ ߣߌ߫ ߊߟߞߡߊߥߵ ߦߋ߫.
ߥߛߊ߬ߓߊ߰ߦߊ ߢߍߡߌߘߊ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߓߍߙߍߜ߭ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߓߊ߬ߏߙ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߡߑߟߊߞ ߸ ߞߋߟߋ߲߫
ߡߊߙߌߞߌ ߡߎ߬ߛߏߥߵ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߖߍߦߊ ߟߊ߫ ߞߏ߫ : 'ߊ߲ ߦߋ߫ ߛߌߙߊ ߖߊ߲߬ߦߙߊߥߵ ߕߊ ߑ ߊ߲ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬ .
ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߗߡߊߗߍ ߖߡߊ߬ߣߊ ߝߙߊߕߌߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߝߌ߲߬ ߞߏߥߵ ߟߊ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ; ߊ߲ ߞߊߡߊ߬
ߊ ߦߴߊ ߡߍ ߞߏ ߦߋߟߋ߲ ߓߋ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߟߊ. ߒ߬ߞߊ߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߊ߲ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߦߋߟߋ߲ ߓߘߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ. ߊ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߦߋ߲߬ ߊߟߊߥߵ ߓߋ߫ ߣߊ߲ߛߏ߲ߘߌߦߊ ߟߊ߫ ߦߙߐ ߡߌ߫. ߞߋߟߋ߲߫ ߟߊߡߙߊ߬߸ ߞߊߡߊ߬
ߘߌ߬ߓߌ ߡߊ߰ߙߌ ߦߋ߫ ߦߊ߲߬ ߊ߲ ߢߍߕߐ߫ ߟߋ߬،
ߞߍ߬ߟߍ ߓߊ߲ߓߊߟߌ ߊ ߞߊ߲߬. ߊ߬ ߓߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߓߴߊ߬ ߝߐ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߘߡߌ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߲ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߡߌ߲ ߡߊ߬. ߊ߲ ߕߍ߫ ߕߊ߯ ߏ߬ ߛߌߙߊ ߟߊ߫.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߞߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߌߜ߭ߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߊ߫ ߖߍ߬ߞߟߎ ߥߟߋ߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߣߊ߬ߣߊ߬ .
ߢߜ߭ߐߝߍ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߊߟߞߡߊ-ߕߋߙߌߥߵ ߦߋ߫ ߓߙߍ߬ߜ߭ߌ ߖߊ߬ߓߌ߬ ߞߏ߫ : 'ߕߌߢߍ߲ ߣߊ߫ ߑ ߏ߬ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߡߛߊߞߍ ߟߊ߫ .
ߊ߲ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߞߏߖߜ߭ߎߥߵ ߓߍ߯ ߞߊ ߣߊ߬ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߓߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߗߊߡߊ߲ ߢߣߌ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߲ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߦߙߐ ߡߌ߫ ߟߊ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߊ߬ ߕߍ߫ ߊ߲ ߣߐ߭ߝߍ߬ ؟ ߝߏ߫ ߣߴߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫
vanquished ߦߊ߲ ߥߊߟߌߡߊ ߊ ߞߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ leaguer ߟߊ߫. ߊ߬ ߦߋ߫ ߍߟߑߘߊߙ ߟߊ߫ ߝߊߙߌ߲ߧߊ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫
ߊߥߵ ߦߴߊߥߵ ߦߙߍ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߏ߬ ߞߎ߲ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߵߎ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߡߊ߬ߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߑ ߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߣߌ߲߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫.'
ߏ߬ ߡߊ߬ ߑ ߓߙߍ߬ߜ߭ߌ ߦߴߏ߬ ߖߊ߬ߓߌ߬ ߞߏ߫ : ' ߋߟߍߙߌ ߞߊ ߟߊߖߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ! ߊ߲ ߞߊ ߢߣߊߡߦߊ ߞߊ ߛߙߎ߲.'
ߒߜ߭ߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐ߫ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߑ ߏ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊߡߍߟߞߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߑ ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߎߡߊ .
ߞߎߡߊ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߍ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߦߙߍߦߙߍ߫ ߊ ߟߊߡߍ : 'ߣߌ߲ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߋߟߎߥߵ ߞߊ ߟߝߛߓߜ߭ߊߥߵ ߘߋ߬ ߦߋ߫ .
ߞߎߡߊߘߋ߲ߥߵ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߎߙߊߥߵ ߘߋߜ߭ߎ߲ ߡߌߣߎ߬ ߕߋ߫ ߖߊߣߕߏ. ߞߐ߬ߞߐߖߌ ߕߍ߫ ߖߌ ߟߊ߫. ߝߏߦߌ߬ ߕߴߦߋ߲߬
ߦߋߟߋ߲ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫. ߌ ߓߘߊ߫ ߕߎ߲߰ ߛߎߓߊ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߘߏ߫ ߞߐ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߛߊ߲߬ߓߏ߲߬ߘߊ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫
ߘߣߎߢߊ! ߊߟߎ߫ ߖߐ߲߫ ߠߵߊߟߎ߫ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߬ ߘߐ߯ߡߊ߲ߣߍ߲ ߦߋ߫؟ ߖߍߣߍ߲ ߞߊ߬ ߘߌ߬ߓߌ ߦߋ߫
ߡߛߊߞߍ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߣߐ߫؟ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߗߡߊߗߍ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߢߣߌ߫ ߏ߬ ߟߎ ߦߋ߫ ߋߙߊߘߌ ߦߋ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߎ߱ ߘߐߛߏ߯ߙߋ߫ ߊ߬ ߜߎ߲߬ߘߎ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ ߞߏ ߘߐ߫߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߡߊ߰
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߊ ߖߊ߭ ߞߣߐ߫ ߏ߬ ߟߎ ߘߡߌ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߞߍ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߲. ߞߵߊ߬ ߕߏ߫
ߡߛߊ߬ߦߊ ߓߋ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ ߓߟߏ߫ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߕߊ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߲ ߕߊ ߓߍ߫ ߕߊ. ߦߙߐ ߓߋ߫ ߦߋ߬
ߘߎߢߊ߫߸ ߣߌ߫ ߍߟߑߘߊߙ ߞߵߊ߬ ߕߏ߫ ߒ߬ ߧߋ߫ ߞߍ߫ ߦߋ߲߬߹
ߏ߬ߟߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߟߊߡߍ ߏ߬ ߟߎ ߛߜ߭ߌߙߊ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐߟߊ߫ ߎ߬ ߞߓߊߞߏߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߛߌߙߊ߲ ߛߎߡߊ߲ ​​ߘߐ߫ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߲߬ .
ߎ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߟߊߢߣߌ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߟߊ߫ ߋߟߍߘߌ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊߡߟߊߞߌ ߛߋߜ߭ߌ߲ߠߊ߫ ߎ߬ ߗߍ߫ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߓߊߟߏ߫ ߞߴߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ .
ߎ߬ ߞߊ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ߘߡߍ ߥߊߟߌߡߊ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߝߐ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߝߐ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߜ߭ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߊ߬ߣߌ߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߗߍ߫ ߢߜ߭ߊߡߌ. ߏ߬ߟߊ߫ ߊߟߞߡߊ ߕߋߙߌߥߵ ߞߏ : ' ߊߥߵ ߓߋ߫ ߘߊ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߛߌߛߊ߲߬ .
ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫: ߘߌ߬ߓߌ ߡߊ߰ߙߌ ߘߏ߫ ߓߴߦߋ߲߬߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߊߘߏ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߋߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߒ߬ ߕߍߡߊ߬،
ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߊ߲ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߘߌ߫ ߊ߬ ߖߜ߭ߎߥߵ ߡߊ߬.'
ߒߜ߭ߊ߬ ߘߐߥߵ ߦߴߊ ߖߊ߬ߓߌ߬ : 'ߊ ߓߋ߫ ߊ߲ ߞߟߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߲ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߖߊ߲߬ߝߙߊ .
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߕߏ߫ ߦߊ߲߬ ߑ ߞߊ߬ ߊߥߵ ߢߍߛߌ߲ ߊ߬ ߣߌ߫ ߋߟߍߘߙߌ ߡߛߊߞߍߥߵ ߞߊ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߟߊ߫ ߑ ߣߊ߬ߝߊ ߕߴߊ߬ ߟߊ߫ .
ߊ߲ ߕߊ.' ߏ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߡߌߣߎ߬ ߕߏߙߊ߫ ߋߛߌߕߏߟߊߘߌ ߏ߬ ߟߎ ߦߴߎ ߟߊߓߍ߲ ߞߊ .
ߕߊ߯; ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߍߙߍߜ߭ ߞߊ߬ ߓߋߏߙ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߥߊ߯ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊߓߐ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫،
ߎ߬ ߓߐߙߊ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߲߬ߞߟߌߥߵ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߊߡߟߊߞߌ ߦߴߊ ߣߡߌߛߊ߫ ߊ߬ ߞߏ߫ : ߒ ߓߋ߫ .
ߛߌߛߊ߲ ߣߋ ߦߙߍ ߞߊ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߣߌ ߣߌ߲ ߜ߭ߊߟߏ߲ ߡߛߊ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߡߍ ߣߋ ߞߊ ߢߣߡߦߊ ߓߍ
ߟߊߓߊ߲'؛ ߊ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߊߦߋߘߙߏߛ ߟߊ߫ ߗߋߢߊߟߌ ߘߐ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ .
ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߣߌ߫ ߓߙߍ߬ߜ߭ߌ ߤߊߞߟߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߎ ߦߋ߫ ߢߍߡߜ߭ߐ ߞߎߙߊ ߛߎߜ߭ߊ߲ߘߌ߫ ߑ ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߕߊ߯ .
ߞߊ߬ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߋߙߌߦߊߘߐߙ߸ ߞߊ߬ ߢߌ߬ߣߊ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߐ߫،
ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߞߣߐ߫ ߤߊߟߏߣߌߥߵ ߕߏߙߊ߫ ߕߊߙߌߖߍߟߌ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲ ߥߛߊߘߏ߲ߠߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߜ߭ߊߟߏ߲ ߣߌ߫ ߣߡߊߙߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߑ ߊ߬ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߖߌ߬ߣߍ߬ߞߟߏߥߵ ߟߊߓߐ߫ ߝߋߎ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߑ ߏ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߘߊ߫ ߘߡߌ߫ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߟߊߢߣߌ ߞߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߍ߫ ߞߏ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߏ߬ ߟߎ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߏߙߌߞߌ-ߙߌߘߌ ߘߐ ߗߌ߫ ߑ ߊ߬ ߕߡߍ߬ߙߊ߫ ߞߙߏߣߝߍ ߑ ߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߟߍߙߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ ߟߊ߫ ߋߙߍߘ ߟߌ߲ߘߐ߲߫ ߞߊ߲߬ ߛߌߟߊ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߝߍ߬߸ ߞߊ߬ ߓߋ߬
ߤߊߟߊߘߌ߲߫ ߞߊ߲߬ ߞߙߊ߲ߕߌߙ ߘߎ߱ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߕߎ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߛߌߛߍ߲߬ ߤߊߟߊߘߌ߲߫ ߡߊ߫ ߓߊߟߏ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߙߊ ߞߣߐ߫ ߥߟߊ߫ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬، ߞߏ߬ߣߌ߲߬
ߛߏ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߘߊߓߐ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߎ ߦߙߍ߬ ߞߊ߫ ߞߏߥߵ ߢߍߣߊߓߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߎߡߦߊ
ߞߊ ߞߟߋ߲. ߒߜ߭ߊ߬ ߗߍ߭ ߘߐ߫ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ ߗߍߡߊ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߕߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߧߊߙߊߘߌ ߑ ߏ߬ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߦߋ߫ .
ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌߣߎ߬ ߕߋ߫ ߛߌߙߊ߲; ߊ߬ ߦߋ߫ ߗߍ߭ ߖߜ߭ߎ ߡߌߣߎ߬ ߛߙߐ߬ ߏ߬ ߟߎ ߓߍ߯ ߥߟߋ߫ ߑ ߞߊ߬ ߛߊ߬ߜ߭ߌ߬ .
ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߣߐ߲߬ߞߐ߲ ߡߊ߬ ߊߛߑߞߊߙ ߣߌ߫ ߖߋߟߌߦߐ߲߫ ߕߍ߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߟߐ߬ߟߌ ߞߍ߫
ߛߌߙߊ ߘߐ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߖߌ ߟߊ ߞߊ ߕߊ ߖߌ ߟߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߎߛߏߥߵ ߓߍ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߘߋ߲ߡߌߛߍߣߌߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߟߊߞߌߟߊ. ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲߫ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬ ߝߎߚߎ߫߸ ߝߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊߟߏ ߓߘߊ߫ ߛߋ߫
ߕߡߍ߬ߣߊ߫.
ߤߊߟߑߘߊߙ ߞߊ߬ ߘߋ߲ߣߍ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬: ߊ߬ ߘߋ߲ߡߛߏ߫ ߤߊߟߑߘߊߙ ߣߴߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߤߊߟߑߘߊߙ. ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯
ߎ߬ ߦߋ߫ ߗߍߛߙߌ ߦߋ߫ ߟߝߛߊߟߌ ߟߊ߫ ߑ ߓߊ ߤߊߟߌ߬ߕߌ ߦߋ߫ ߡߎ߬ߛߏ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߴߊ߬ ߟߊ߫.
ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߧߊߙߊߘߌ ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ ߞߟߍ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߙߊߙߌ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ .
ߞߵߊ߬ ߝߊ߬ ߛߎ߭ ߟߊߞߛߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߓߏ߬ߘߊ ߡߊ߬߸ ߏ߬ ߕߍ߰ ߘߊ߫ ߊ߬ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬،
ߏ߬ߟߊ߫ ߧߊߟߍ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߖߜ߭ߌߦߊ ߕߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߥߵ
ߎ߬ ߦߴߎ ߦߙߍ߬ ߝߟߌ ߞߏߥߵ ߞߣߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߣߎߣߜ߭ߐ߲. ߒߜ߭ߊ߬ ߞߌ߬ߟߋ߬ ߥߙߍ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ .
ߎ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߌ߲ߞߊߟߌ ߟߊߓߊ߲ ߞߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߛߌߙߊ ߞߊߙߌ ߞߊ ߓߊ߲ ߑ ߏ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬
ߓߙߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߘߎ ߝߐߟߌߞߊ߲ ߘߏ߫ ߓߐ߫ ߘߊ߫߸ ߞߊߙߊ߲ߕߌߙ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߖߋ߬ߕߌ߮ ߟߎ߫ ߖߌ߰ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߏߙߌߞߌߥߵ ߜ߭ߎߟߏ߲ ߞߏߥߵ ߞߣߐ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߞߊߙߌߣߕߌ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߟߊߖߍ߫ ߢߎ߬ߡߊ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߤߊߟߍߕߌ ߓߏߣߢߊ ߓߊ ߞߍ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߛߊ߬ߙߊ ߘߌ߫ ߊ߬ ߝߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߘߐ߬ߞߍ߫ ߡߊ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߟߊߖߍ߫ ߑ ߞߐߝߍ ߑ ߡߎ߲߬
ߝߊߙߌߢߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߋߘߊߣߌ ߟߊ ߊ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߊ ߦߋ : 'ߣߴߌ ߓߋ ߕߊ ߞߊ ߛߜ߭ߌ .
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߝߊ߲ ߝߍ߬ ߑ ߋߟߍߙߊߙߌ ߞߊ ߕߋߙߌߦߊ ߣߌ߫ ߟߞߊߣߊ߲ ߓߍ߫ ߦߋ߬ ߦߋ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊߥߵ ߦߙߍ߬ ߞߊ߫ ߘߜ߭ߎߥߵ ߧߙߐߣߦߊߟߋ߲.'
ߒ߬ߞߊ߬ ߤߊߟߍߕ ߕߘߍ߬ ߥߊߛߏ߫ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߕߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߞߊ߲ߘߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߡߙߊ߬߸
ߤߊߟߊߘߌ߲߫ ߕߘߍ߬ ߣߌߛߐߘߌߦߊ ߢߐ߲߰ ߠߋ߬ ߟߊ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߊߙߌߣߕߌ ߓߊߙߌߞߊ ߘߊ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߬ߓߌ߬ : ߒ .
ߌ ߤߊߞߟߌ ߟߊߕߍ߲ ߣߋ ߘߏ߲ ߛߌߛߊ߲ ߡߊߕߜ߭ߌ ߞߊ ߓߏ߲ ߞߟߎߥߵ ߛߎߡߊ ߟߊ ߞߊ ߕߊ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߌߟߋ ߓߌߣ ߟߊ.
ߊ߲ ߞߊ ߓߊߟߏ ߥߙߍߥߵ ߕߊ ߦߙߐ ߡߌ ߟߊ.' ߏ߬ ߟߋ ߞߐ߫ ߤߊߟߊߘߌ߲߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߟߊߘߍ߬ ߟߊ߫
ߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߛߙߐ߬ ߢߣߊߡߊ ߎ ߞߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߟߊ ߡߌߣߎ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫
ߏߙߌߞߌߥߵ ߢߍ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߕߐ߭ ߛߙߐ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߝߍ߲ ߖߋ߬ߣߌ߬ߣߋ߲ߥߵ ߟߊ߫ .
homesteads ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߤߊߟߌ߬ߕߌ ߕߊ ߎ߬ ߞߊ߫ ߢߍߡߜ߭ߐ ߦߋ߫ ; ߊ߬ ߞߵߎ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߋߛߑߕߏߟߊߘ ߟߊ߫߸
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߫ ߞߍ߫ ߦߋ߲߬.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߓߐߣߍ߲ߢߐ߲߰ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫
ߗߍ߭ߥߵ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߤߊߟߌ߬ߕߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ. ߤߊߟߍߕߌ ߕߏߙߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߢߍߡߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߞߊ ߥߊ߯ߕߌ ߡߍ.
ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߝߙߎ ߞߍ߫ ߑ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߢߍߡߜ߭ߐߦߊ ߕߊ߬ߙߊ߫ ߤߊߟߘߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߤߊߟߘߊ߬ ߡߊ߬ .
ߊ߬ ߓߊߟߌߡߊߞߍ. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߤߊߟߍߕ ߞߵߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߞߎߘߊߞߍ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬
ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߣߌ߲߬ ߟߊߘߟߌߞߊ߲ ߣߌ߲߬ ߞߟߍ߬ ߑ ߊ߬ ߦߴߎ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߛߌߢߍ߲ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ߟߎ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߍߟߑߘߊߙ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߞߊ߲ߘߊߟߌ ߕߍ߫߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߛߋߟߐ߲߫ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊߙߏߛ ߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߞߍ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߝߙߊߕߌ ߟߊ߫ ߛߌߙߊ߲ ߞߟߎߥߵ ߣߌ߫ .
ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߖߟߎ. ߏ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߎ߲߬ ߡߊ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߞߍߙߊ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߲.
ߒ߬ߞߊ߬ ߏ߬ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߡߐ߰ ߛߊ߬ߕߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߕߊ߬ ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߕߍ߫،
ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߕߙߐ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߜ߭ߟߍߦߊ ߣߌ߫ ߕߌߢߍ߲ ߦߋ߫ ߑ ߞߵߎ߬ ߖߊߜ߭ߏ߲ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߢߍߡߊ߬ .
ߊ߬ ߞߊ ߤߊߞߟߌߣߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ. ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߖߌ ߕߡߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲߫ ߞߊ ߖߜ߭ߎߦߊ .
ߎ߬ ߦߴߎ ߣߡߌߛߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫; ߒߜ߭ߊ߬ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߞߎ߲ ߕߍ߫ ߦߋ߬. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߞߎߙߊߥߵ ߟߊ߫ .
ߘߜ߭ߎߥߵ ߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߎ ߞߊ ߢߣߊߡߦߊ ߞߙߐ ߟߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߗߜ߭ߏ ߡߌ߲ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߧߙߐߣߦߊ ߟߊ߫ .
ߛߏߥߵ ߕߊߟߊߕߌ ߘߌߙߊ߲ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߕߋߜ߭ߌߟߍߣߌ ߞߐߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߟߍߡߊ
ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߘߐ߫، ߒߜ߭ߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߎߛߏ ߞߊߣߎ .
ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߦߙߐ ߡߌ߫ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߜ߭ߌ߬ ߊ ߞߊ ߡߛߊ߬ߦߊ ߞߣߐ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߣߌ߲߬
ߊ߬ ߞߊ߬ ߢߍߡߌߘߊߟߌ ߞߍ߫ ߓߙߋߕߌߟ ߕߎ ߟߊ߫ ߕߋߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߣߌ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߕߍ߫. ߦߋ ߖߜ߭ߎߦߊ ߟߊ
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ߠߊ߫.
ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߐߟ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߓߙߋߕߌߟ ߦߋ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ
ߊ߬ ߕߍ߫ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߖߟߎ ߞߣߐ߫߸ ߒߜ߭ߊ߬
ߝߋߟߊߜ߭ߎߣߘߌ ߑ ߡߌ߲ ߦߋ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟߌ ߕߋߙߌߦߊ ߦߋ߫ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߡߊ߫ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߞߍߙߊ߫ .
ߤߊߟߍߕ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߢߊ߬ߒߡߊ߭ ߣߌ߲߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫߸ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߏ߫ ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊ ߘߐ߫
ߓߙߋߕߌߟ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߫
ߕߋߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߍߟߑߘߊߙ ߖߎ߮ ߓߍ߯ ߞߊߡߊ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߕߏ߫ ߏߙߑߞ ߛߌ߫ ߦߋ߫ ߘߏ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߎ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߏ߬ ߟߊ߫ ߤߊߟߍߕߌ ߦߴߊ ߖߊ߬ߓߌ߬ ߞߏ߫ : 'ߒ ߝߊ߬ ߧߊߙߊߘߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߒ ߓߊߟߌߡߊߞߍ ߧߊߙߊߘߌ ߓߋ߫ ߡߌ߫ ؟
ߣߌ߫ ߘߐߙߌߦߊߕ ߡߊ߲߬ߛߊ ߛߌߟߊ߲߫ ߘߊ߫ ߕߋߙߌߦߊ ߢߍ߫ ߤߊߟߍߛ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߟߎ߫ ߕߍ߫
devoured her kin ߑ ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߋߟߍߙߊߙߌ ߤߊߞߟߌߣߊߥߵ ߦߋ߫ ߘߎ߬ߜ߭ߎ ߦߋ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߦߋ߫.' ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߟߍߛ
ߊ߬ ߛߋߙߊ߫ ߓߙߋߕߌ ߟߊ߫ ߝߴߊ ߞߊ ߛߊ߬; ߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߊ߬ ߞߙߎ߬ ߝߙߌߛߌ ߘߏ߫ ߟߐ߬ ߊ߬ ߞߊ߲߬ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫
ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߖߊ߲߬ߧߊ ߑ ߕߎߙߌ ߤߊߙߌߕߊ ߑ ߟߍߘߌ-ߓߙߎ ߑ ߧߏߘߌ-ߊ߲-ߊߙߌߥߵ ߑ
ߛߌ߲ߘߊߙߌ߲߫ ߞߊ߲.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߍߙߊ߫ ߞߏ ߋߘߊߣߌߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߋߙߊߘߌ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߟߊ߫ ߘߐߥߵ .
ߦߊ߲߬߸ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߦߋ߲߬߸ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߦߋ߲߬ ߠߊ߫߸
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߜ߭ߙߋ-ߋߟߵߞߊ߲ ߘߜ߭ߋ߬ ߖߐߣߊ ߑ ߎ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ .
ߞߎߡߊ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߗߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߊߓߎߟߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߤߊߞߟߌ ߟߊ ߞߊ ߘߐߣߌߦߊ
lore des Elves. ߒ߬ߞߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫߸ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ ߞߴߏ߬ ߡߊ߲߫ ߢߌ߲߬
ߛߎߡߊߙߋ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߌ߰ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߘߊ߲߬ߠߊ߬ߕߍ߰ߟߌ߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߊ߫
ߎ߬ ߦߙߐ ߡߛߊߥߵ ߦߋ߫ ߡߙߊߥߵ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߴߎ߬ ߦߙߍ߬ ߞߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߞߍ߫ ߦߙߐ ߡߌߣߎ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߢߍߡߜ߭ߐߥߵ ߟߊߕߍ߲ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߏ߬ ߘߜ߭ߎߥߵ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߧߙߐߣߦߊ ߟߊ߫. ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߖߍ߬ߢߐ߲߬ߜ߭ߐ߲߬ߦߊߥߵ ߦߋ߫ .
ߋߟߍߙߊߙߌ ߦߋ߫ ߞߟߍ ߟߊ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߞߍ߫ ߎ߬ ߦߙߐ ߢߍߡߜ߭ߐߥߵ ߞߣߐ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߋߘߊߣߌ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߊߟߎ߫ ߦߴߊߟߎ߫ ߣߌߛߐߘߌߦߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߋߙߌߦߊ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߝߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬
ߟߊ߬ߝߌ߬ߦߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߓߟߏ; ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߝߎߣߎ߲ߞߋ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߛߏ߬ߙߌ߬ߡߊ߬ߘߋ߲߬ ߞߟߍߘߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߘߐ߫.
ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߬.
ߤߊߘߏߙ ߟߎߙߌ߲ߘߏߟ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߤߊߕߏߟ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߡߊߜ߭ߏߙ ߘߋ߲ߞߍ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊߟߊߞ ߊߙߊߘߊ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫.
ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߠߊ߫ ߓߏ߲ ߠߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߝߎߣߎ߲ߞߋߦߊ ߘߐ߫߸ ߡߊ߲߬ߛߊ ߞߵߊ߬ ߟߊߘߌߦߊ߫.
ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߞߊ߬ ߘߏߙߑ-ߟߏߡߌ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߦߊ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ ߏ߬ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߘߏ߲߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߓߊߘߋ߲ߡߊ ߝߊ߲߬ߓߊ ߟߊߘߍ߬ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߘߌ߫
ߋߘߊߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߕߌ߮ ߟߎ߬. ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߏ ߞߣߐ߫ ߊߟߞߡߊ ߞߊ߲ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߐ߫ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߞߊ߫
ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߡߊ߫ ߢߌ߬ߣߊ߬، ߝߘߏ߬ߓߊ߬ ߞߊ߲ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫
ߣߎߡߣߐߙߌ. ߒ߬ߞߊ߬ ߘߐߙߑߕߏߣߌߦߐ߲߫ ߸ ߓߋߏߙ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߣߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߦߊ
ߟߊߘߙߐߛ ߘߌߣߍ߲߫ ߓߏߙߏߡߌߙ ߡߊ߬ ߓߏߙߏ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߕߘߍ߬ ߓߋߏߙ ߡߊ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߫ ߘߌ߫
ߞߙߐߥߵ.
ߤߊߘߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߦߋ߫ ߜ߭ߊߟߏߙߌ ߣߌ߫ ߜ߭ߎߣߘߏߙߌ ߦߋ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߜ߭ߊߟߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߧߎߙߌߣߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߧߎߙߌ; ߊ߬ߣߌ߫ ߧߎߙߎ߲ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߦߋ߫ ߜ߭ߟߏߙߌߣߜ߭ߊ ߓߊߣߌ ߞߎߙߎ߲ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߤߎߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߕߘߍ߬ ߕߎߥߐߙ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߋߙߍ߲ߘߌߟ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲ ߝߊ߬. ߓߏߙߏߡߌߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ .
ߓߙߋߜ߭ߏߙߌ ߑ ߡߌ߲ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߦߋ߫ ߓߙߋߜ߭ߏߟߍߛߵ ߣߌ߫ ߓߊߙߌߤߌߙߌ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߓߙߋߜ߭ߏߟߊ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߓߊߙߊߜ߭ߎߣߘߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߓߋߟߍߜ߭ߎߣߘߌ. ߓߊߙߌߜ߭ߎߣߘߌ ߘߋ߲ ߡߎߛߏ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߡߏߙߌߥߵ ߦߋ߫ ߑ .
ߕߎߙߌ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߋߟߋߜ߭ߎ߲ߘ ߘߋ߲ߡߛߏ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߙߌߦߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߕߎߥߎߙ ߣߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ .
ߓߊߙߊߤߌߙ ߟߊ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߋߙߍ߲߫ ߓߟߏ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬
ߡߎߛߏ ߡߎߛߏ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߛߋߜ߭ߌ߲ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߊ߬ߓߊߥߵ ߟߊ߫ ; ߋߟߑߥߌ߲ߜ߭ ߡߏ߬ߛߏ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫
ߋߙߍ߲ߘߌߟ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߎߡߍߣߐߙ ߡߊ߲߬ߛߊ ߓߍ߯ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬.
ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߣߏߟߑߘߏߙ ߟߊ߫ ߖߎ߯ߦߊ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߢߎߡߊ߲ ߞߍ߫
ߞߍߥߊߟߋ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߋߟߍߙߊߥߵ ߤߊߞߟߌ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߓߋ߫ ߡߛߊߞߍ ߞߙߐߥߵ ߞߊ߫ ߕߊߙߌߞߎߥߵ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߝߙߊ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߊ߲.
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߖߜ߭ߌߦߊ ߞߎ߲ ߞߊ ߓߏ߲ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߞߎ߲߬ ߘߊߕߜ߭ߎߟߋ߲ ߘߏ߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫ .
ߤߊߘߏߙߌ ߞߊ ߜ߭ߍߟߍ߲ ߞߊ ߣߣߍ ߡߢߎ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ ߕߡߊ ߖߊߣߥߊ ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߥߊߕߌ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯
ߊߟߎ߫ ߦߋ߫ ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߏ߰ߝߏ ߟߎ߬ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߫ ߦߋ߲߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫، ߏ߬
ߛߏ ߛߓߊ ߗߍ߭ߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߗߊߦߊ ߒߜ߭ߊ߬ ߎ ߗߍߡߊ ߓߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߤߊߘߐߙ ߜ߭ߏߟߑߘߍ߲߫ ߤߏߘ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߸ ߋߟߑߝ߭ߍ߲߫ ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߬ ߢߐ߲߮. ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߞߊߘߌ .
ߝߊߣߜ߭ߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߊߣߢߊ ߑ ߤߊߞߟߌ ߟߊߓߍ߲ ߣߋ ߑ ߝߊߙߌߢߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߢߎ ߑ ߘߡߌ߫ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬
ߦߟߍ߸ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߋߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߝߎߣߎ߲ߞߋߦߊ ߘߐ߫،
ߎ߬ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲߬ ߞߎ߲߬ߛߜ߭ߌ ߣߙߍߥߵ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߢߍ ߓߎߟߡߊߥߵ; ߒߜ߭ߊ߬ ߞߎߙߎ߲ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߏ߬ ߣߊ߫.
ߡߌ߲ ߓߊ ߦߋ߫ ߡߏߙߌߥߵ ߦߋ߫ ߓߌߦߏߙߌ ߞߊ ߛߏ ߟߊ߫. ߏ߬ ߛߏ ߗߍ߭ߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߞߎ߲߬ߛߜ߭ߌ ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߥߟߊ߫ ߡߊߙߏ߲߸ ߢߊ߫ ߓߎ߰ߘߌ߬ߜߍ߬ߣߍ߲߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ߫ .
ߣߏߟߏߙߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߞߊ ߞߊߣߎ ߓߊ; ߓߊ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߤߊߞߟߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߣߡߊߙߊ ߞߍ߫.
ߝߊߡߎߦߊߟߌ ߞߊߕߋߟߌ߲ ߑ ߤߊߞߟߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߤߌߣߍ ߘߊ߫ ߎ߬ ߟߊ߫ ߖߐߣߊ.
ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߟߍ ߞߊ߲߬. ߤߊߟߌ߬ߕߌ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߞߎ߲߬
ߡߌ߲ ߖߊ߲߬ߧߊ ߡߊ߲ߗߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߡߊ߲ ߞߊߘߌ lore ߡߊ߬. ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߘߡߊߘߐߥߵ ߘߋ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߕߋ߫ ߞߊߣߎ
ߗߍ߭ߥߵ ߞߊ߫ ߖߍ߬ߞߟߎ ߓߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߗߍߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߛߙߐ߬ ߎ ߞߋߟߋ߲ ߦߊ ߟߊ .
ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊߣߍ߲߫ ߦߙߌ ߝߙߌߛߌ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߍߟߑߘߊߙ ߘߎ߱ ߟߎ߬ ߞߓߊߞߏߦߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫
ߏ߬ߟߎ. ߒ߬ߞߊ߬ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߕߎ߲߬ ߞߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ ߠߋ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߏ߲ ߠߎ߬ ߡߊ߫ ߣߌߛߐߘߌߦߊ߫.
߄߀ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߘߐ߫߸
ߊ߬ߟߎ߬ ߣߊ߬ ߞߐ߫ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫، ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߓߋߏߙߌ ߞߙߐ߫ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߢߣߊߡߊ .
ߛߊ߲߬ ߓߌߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ߫ ߣߌ߫ ߛߊ߲߬ ߓߌߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߞߘߐ߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߗߋ߫.
ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߛߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߑ ߖߋߜ߭ߌ߲ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߙߐߦߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߑ ߋߟߍߘߙߎ ߦߴߏ߬ ߦߋ߫ .
ߊ߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߝߟߐ ߟߋ߬ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߡߊߖߌ߱ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߍ߱ ߛߊ߬ߦߊ.
ߎ߬ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߲߫ ߎ߬ ߦߙߍ߬ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߘߎ߬ߛߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ .
ߕߋߙߌߥߵ. ߒߜ߭ߊ߬ ߓߋߏߙߌ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߊ ߦߴߊ ߞߊ ߢߣߊߡߦߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߊ ߦߙߍ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߕߡߍߙߊ ߛߊ߲ .
ߓߍ߲߭؛ ߊ߬ ߣߌ߫ ߍߟߑߘߊߙ ߞߓߊߞߏߦߊ߫ ߘߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߞߓߊߞߏ ߟߊ߫߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߘߐ߫
lore ߊ ߖߊߕߋ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߊ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߟߊߓߊ߲ ߞߎ߲ ߘߜ߭ߏߟߋ߲ ߘߏ߲ ߎ ߢߍ.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߸ ߋߘߊߦߌ߲߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߍߟߑߘߊߙ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߘߋ߬ߞߌ߬ ߖߏߣߊ߫
ߘߐߣߌߦߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߲ ߛߙߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ߥߵ ߦߋ߫ ߤߊߞߟߌ ߣߊ ߣߌ ߘߐߣߌߦߊ ߗߊߦߊ.
ߝߏ߫ ߎ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߡߐ߱ ߕߐ߭ ߓߍ߯ ߟߊ߫߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫
ߞߎ߬ߙߎߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߫ ߋߟߍߙߊ ߦߋ ߑ ߎ߬ ߡߊ߫ ߢߍߘߊߥߵ ߟߊߖߍ߫ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߟߊߖߍ߫ .
ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߦߋߟߋ߲.

ߘߊߞߎ߲ ߁߈
ߓߍߟߍߙߌߦߊߣߘߌ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߝߌ߲ߜ߭ߐߟߑߝߌ߲߫
ߛߌߛߍ߲߬ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫߸ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߡߊ߲߬ߛߊ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߛߊ߲ߘߐߕߊ߸ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߗߊߡߊ߲ ߘߏ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߖߜ߭ߎߥߵ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߦߴߊ ߡߙߌ ߛߌߢߍ߲ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߟߊ߫ ߊߣߜ߭ߊߓߏ ߞߊ߲߬ ; ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲
ߞߏ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߛߙߊ ߞߣߐ߫ ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߛߌߙߊ ߞߎ߲߬ ߡߊ߫ ߘߝߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߞߎ߲ ߧߙߐߣߦߊߟߋ߲ ߘߏ ߞߊ ߕߙߊ ߞߍ ߊ ߞߊ ߡߜ߭ߎߥߵ ߞߣߐ߫ ߞߊ ߖߜ߭ߎߦߊߥߵ ߟߊߓߍ߲ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌߣߎ ߞߍ߫
ߊ߬ ߝߐ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫، ߣߌ߲ ߟߊߘߟߌߞߊ߲ ߌ߲ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߤߊߞߟߌߕߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߘߊ߫ .
ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߐߣߌߦߊ ߛߎߡߊߟߌ; ߓߊ ߣߏߟߏߙߌ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߝߟߐ߫ .
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߡߊ߫ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߞߴߎ߬ ߞߊ߫ ߞߟߍ ߡߌ߲ ߞߍߙߊ߫ ߊ ߞߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߞߎ߲ ߦߋ߫ .
ߖߜ߭ߌߦߊ ߟߊߓߊ߲ ߕߴߊ߬ ߟߊ߫ ߑ ߣߴߎ߬ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߘߊ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߎ߬ ߦߴߎ ߖߊ߲߬ߝߙߊ. ߒߜ߭ߊ߬ ߞߏ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߎ߲߬ .
ߕߋߟߋ߲ߓߊ߯ߦߊ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߣߏߟߑߘߏߙ ߝߊ߲߬ߓߊ ߥߛߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߞߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫ ߦߏ߫
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊ ߘߊ ߎ ߟߊ ߞߊ ߡߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ ߛߎߡߦߊ ߞߊ ߓߌ߲ߞߊߟߌ ߘߊߡߌߣߍ ߡߌ߲ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲
ߊ߬ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߕߌߢߍ߫ ߣߴߏ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߦߋ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߘߛߍ ߟߊ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߡߊ߲ߗߊ߲ .
disposed to thear to Fingolfin, ߊ߬ߣߌ߫ Fëanor ߘߋ߲ߞߍ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߍ߯ ߟߊ߫.
ߣߏߟߑߘߐߙ ߊ߲ߜ߭ߙߏߘ ߣߌ߫ ߊߦߑߣߐߙ ߞߎ߲߬ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߡߙߌߦߊ ߦߋ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫
ߣߌ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߦߋ߫; ߓߊ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߙߊߥߵ ߟߊ߫ ߕߊߣߜ߭ߏߙߏߘߎߡߎ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߦߙߐ ߡߌߣߎ߬ ߟߊ߫
described ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߏߙߜ߭ߏ ߞߊ ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ߬ ߤߊߞߟߌ ߟߊ. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫
ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߠߊ߫ ߛߏ߯ߙߏߟߌ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߝߏߦߌ߬ ߘߌ߫߸ ߖߐ ߦߋ߫ ߘߎ߱ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߘߐ߫.
ߒ߬ߞߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߗߍ߭ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߥߐ߯ߙߐߣߊ߲ ߓߊߥߎߙ ߣߌ߫ ߡߊߙߊߗ ߞߐ߫߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߝߟߐ߫
ߛߊ߲߬ ߞߡߍ߬ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߣߌ߫ ߓߌߟߏ߯ߟߎ߫ ߣߌ߫ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯
ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߠߊ߫ ߣߊ߬ߟߌ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߲߫ ߠߊ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ߖߊ߲߫߸
ߖߜ߭ߎߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߛߌߙߊ߲ ߖߜ߭ߎ ߓߊ. ߓߊߏ߬ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫
ߜ߭ߎ߬ߘߏ ߑ ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߊ߬ ߘߎ߬ߛߎ ߖߜ߭ߎߦߊ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߲ߢߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߏߣߜ߭ߏ .
Noldor ߞߊ ߞߎ߲ ߞߊ ߗߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߝߍ߬ ߞߴߊ ߖߜ߭ߎߥߵ ߟߊߓߊ߲ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߌߢߍ߲ ߝߣߍ߫ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߎ߱ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߌ߬ߣߊ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߢߊ߬߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߊߣߐ߯. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߝߐ ߞߏ ߊ ߞߊ ߞߏߣߜ߭ߏ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߛߙߐ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߟߊ߬ߘߌ߰ߟߌߞߊ߲ߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߣߴߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߢߎ ߞߊ߬ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߑ ߝߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ .
ߢߍߝߐߟߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߏ߬ߟߊ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߌߢߍ߲ ߓߍ߯ ߟߊ. ߒ߬ߞߊ߬ ߊ߬ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬
ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߎ߬ߞߎ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߗߍ߬ߢߊ ߡߊߝߟߍ߫ ߞߏߖߎ߯ߦߊ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߕߊ
ߖߊ߬ߕߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬.
ߣߍߣߍ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߫ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߑ ߛߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫ ߑ ߞߊߟߏ ߕߍ߫ ߦߋ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߊߙߘ-ߜ߭ߊߟߍ߲߫ ߕߛߊߞߙߊ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߘߐߝߎߟߋ߲ߣߍ߲߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߛߎߡߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߘߊ߬ ߞߙߎ߬ߝߊ߲ ߡߊ߬
ߣߏߟߑߘߐߙ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߕߊ߲ߜ߭ߏߙߏߘߙߌߡ ߛߋ߲߭ ߠߊ߫. ߖߊߕߋߓߐ ߕߊߛߎߡߊߥߵ ߖߋߣߌ߲ ߣߊ ߘߐߣߌ ߊ߬ߣߌ߫
ߜ߭ߊߙߛߌߞߍߟߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߡߊ߲ߗߊ߲; ߕߛߊߞߙߊ ߞߊ߲߬ ߡߐ߰ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߕߎ߲߬ ߓߘߊ߫ ߞߎߣߎ߲߫ ߛߏ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߮ ߞߣߐ߫
ߤߌߕߑߟߎߡ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߡߏߙߜ߭ߏ ߦߋ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߓߊ ߓߊߥߵ ߓߌ߬ߟߊ߬ .
ߊ߬ ߞߊߟߌߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߓߊߟߑߙߐߜ߭ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߊ߲ߜ߭ߏߙߏߘߙߌߡ߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߛߊߞߙߊ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬. ߊ߬ߣߌ߫
ߣߍ߰ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߕߊߓߐ߫ ߓߊ߰ߡߊ߫ ߞߟߐ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊߓߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߬ߛߌ߬
ߎ߬ ߞߛߊ ߓߋ߫ ߝߌߢߍ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߝߜ߭ߊ߬. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊߙߵ-ߜ߭ߊߟߍ߲ ߕߌߢߍ߲ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߕߊߛߎߡߊ
ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߌ߲ߥߵ ߘߎ߲߫; ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߦߙߐ߫ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ߣߍ߲ ߣߌ߫ ߟߊߞߏߟߏ߲ ߘߌ߫߸ ߞߵߊ߬ ߝߊ߫ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߊ߲߬ߜߊ߲ ߜߍ߲߬ߘߍ߬ߣߍ߲߸ ߢߣߊߡߦߊ߫ ߕߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߕߐߜ߭ߐ ߝߊߟߋ߲ ߣߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߦߋ .
ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߊ߲ߝߊߜ߭ߑߟߌߕ߸ ߜߊ߲߬ߜߊ߲߬ ߜߊ߲߬ߜߊ߲. ߞߟߏ߫ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ߣߍ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߘߍ߬ ߦߋ߲߬
ߜ߭ߓߊߞߙߎ߲ ߡߌ߲ ߕߋ߫ ߛߊ߲ߝߍ߬; ߓߊ ߣߏߟߏߙߌ ߗߊߡߊ߲ ߛߊ߬ߙߊ߫ ߏ߬ ߖߋ߬ߣߌ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߔߊ߲ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߟߎߥߵ ߟߊ߫. ߖߊ߲߬ߧߊߥߵ
ߘߐߙߐߣߌߦߐ߲ ߣߌ ߋߙߍߘߌ ߥߋߕߙߌ ߦߋ ߕߊߛߎߡߊ ߖߌ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߦߙߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫
ߞߙߎ߬ߞߊ߲߬ߠߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߘߊ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬߸ ߏ߬ ߓߍ߯ ߟߊߡߍߣߍ߲߫ ߠߋ߬߸ ߛߌ߬ߛߌ߬
ߏ߬ ߦߋ߫ ߢߜ߭ߊߡߌ ߟߊߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߟߝߛߓߜ߭ߊߥߵ ߗߍ߫. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߑ ߓߊߙߌߞߊ ߣߊߣߌ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ .
battles, Dagor Bragollach, ߕߊߛߎߡߊ ߞߟߍ.
ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߛߊߣߌ߲ߡߊ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߕߊ ߢߍߕߐ߫߸ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߟߎ߬ ߝߊ߬߸ ߊ߬ ߘߝߊߣߍ߲ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߓߌߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫؛ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߟߑߙߐߜ߭ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߘߐ߬ߞߎߟߎ߲ ߞߣߐ߫߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߐ߫
ߏߙߌߞߌߥߵ ߗߊߡߊ߲ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߘߋ߬ߟߌ߬ ߞߊ߬ ߦߋ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߊ߬ ߡߙߌ.
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߜ߭ߙߐߥߵ ߓߌ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߟߍߙߌ ߗߌߢߍ .
ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ߸ ߞߊ߬ ߣߐߟߑߘߐߙ ߣߴߊ߬ߟߎ߫ ߢߌ߲߭ ߠߎ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߦߙߐ ߓߍ߯ ߘߐ߫߸ ߜ߭ߙߋߦߍߟߝ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߟߎ߫ ߝߊ߰. ߡߏߙߜ߭ߐ ߖߜ߭ߎ ߓߊߥߵ ߗߊߡߊ߲ ߕߌߢߍ߲ߠߊ߫ ߛߊ߲߭ 1914 ߟߊ߫.
ߏ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߟߏ߲߫ ߝߟߐ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߢߊ߯ߡߌ߲ߣߍ߲߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߟߊ߫
ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ. ߞߍ߬ߟߍ ߡߊ߫ ߘߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߓߍ߭ߋߙߌߦߊ߲߫߸ ߒߜ߭ߊ߬ ߞߟߍ ߡߌ߲ ߞߍߙߊ߫ .
ߕߊߛߎߡߊ ߓߋ ߖߊߕߋ ߞߏ ߊ ߓߋ ߓߊߣߋ ߣߌ ߛߌߣߥߊ ߣߊ ߦߋ ߥߊߕߌ ߡߌߣߊ
ߡߏߙߜ߭ߐ ߞߊ ߓߌ߲ߞߊߟߌ ߘߜ߭ߐߦߊߙߊ.
ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߘߟߊߛߌ߯ߟߌ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߬، ߡߏߙߜ߭ߏߕ ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߘߊ߫߸
ߎ߬ ߓߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߓߐ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߟߊ߫. ߜ߭ߙߋ-ߋߟߵߥߵ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߞߟߍ ߓߌ߬ߟߊ߬ ; ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߊߛߣߍ߫ ߘߊ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߟߊ߫
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߓߘߊ߫ ߓߎ߯ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫߸ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߠߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߏߛߐ߲߬
ߡߛߊ߬ߞߍ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ ߘߊߣߥߵ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߘߏ߲ ߏ ߘߜ߭ߏߟߋ߲ ߟߊ ߝߟߐ
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ. ߘߐߥߵ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߝߌ߬ߦߊ ߕߊ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߊ ߜ߭ߊ߯ߙߌߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߊߙߌߜ߭ߏߕߙߎ߲ߘߌ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫
ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߎ߱ ߡߊ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߢߡߊߘߏ߲߰ ߏߛߌߙߌߦߊ߲߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߛߏ ߕߴߊ߬ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߎߡߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߊߙߌ .
ߘߟߊߛߌ߮ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߕߟߏ ߡߊ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫،
ߝߌߣߊߙߑߝߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߞߟߍ߬ߓߋ ߜߟߍ߬ߦߊ߬ߓߊ ߡߌ߬ߘߊ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊ߲ߜ߭ߙߏߘ
ߊ߬ߣߌ߫ ߊߦߵߣߎ ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫; ߓߙߋߜ߭ߏߟߊߛ ߓߋ߬ ߘߴߏ߬ ߟߎ߬ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߏ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߊ߫ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊߥߵ ߗߊߡߊ߲. ߒߜ߭ߊ߬ ߓߊߙߌߤߌߙߌ ߑ ߓߙߋߜ߭ߏߟߊ ߓߊߟߌߡߊߞߍ
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߟߍ ߟߊ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߘߊ ߟߊ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߔߊߛߌ ߞߙߝߍ. ߦߋ ߡߛߊߞߍ
ߝߌ߲ߙߏߘ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ߸ ߡߍ߲ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߕߍ߰ ߘߊ߫ ߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߝߍ߬߸
ߊ߬ ߟߊߡߣߌ߫ ߣߊ߫ ߖߍ߬ߞߟߎ ߝߕߌߣߌ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߛߍߙߌߛߵ ߔߍ߲ߕߙߌ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߍ߫
ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߓߊߙߌߤߊߙߌ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߖߜ߭ߎߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߟߊߝߌ߬ߦߊ߬.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߊ߲߬ߘߊ߲ ߘߏ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߛߌߙߊ ߕߌߜ߭ߍ ߞߟߍ ߟߊ߫ .
ߣߌ߫ ߕߙߐ ߓߊ ߦߋ߫. ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ߬ ߘߎ߲߬ߡߊ߲߬ߓߊ ߡߊ߬.
ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ߸ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߋߙߌߦߊ ߓߊߣߓߊߟߌ ߞߊߟߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߡߍ߬ ߞߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫
ߓߊߙߌߤߌߙ ߣߴߊ߬ ߓߊߘߋ߲ߡߊ ߓߍ߯߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߬ߣߌ߲ ߘߌ߫ ߓߊߙߊߤߌߙ ߡߊ߬߸
ߓߊߙߌߤߌߙ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߌߦߐߙ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߡߊ߰ߙߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߌߛߍ߲߬߸ ߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫
ߘߐߙߐߣߌߦߐ߲; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߎ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߢߡߊߘߏ߲߰ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߤߌߕߑߟߎߡ ߟߊ߫ ߟߞߊߟߌߦߊ.
ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߝߏ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߡߊ߫ ߛߋ߫
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߝߌߣߊߙߌߝߌߣߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ߥߵ ߘߡߍ߬ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߌߕߑߟߎߡ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߜߍ߲߫ ߘߊ߫
ߞߐߛߊߦߌ߲ ߣߌ߫ ߓߣߐ߬ ߓߟߋߓߟߋ߫ ߘߌ߫ ߋߙߍߘ ߥߋߕߑߙߌ߲߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߏߙߑߞߌ ߟߎ߬ ߢߍ߫. ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߋߕߍߟ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߞߏߞߏ ߟߎ߬ ߓߋ߬ ߢߍ߫ ߤߊߘߐߙ
ߞߎ߲߬ߛߜ߭ߌ߬ ߛߊߣߌ߲ߡߊ߸ ߞߵߊ߬ ߡߊ߰ߙߌ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߞߐߝߍߟߊ ߟߎ߬ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲߫߸ ߞߵߊ߬ ߕߏ߫ ߓߌߥߐ߯ߙߐ߫
ߊ߬ ߛߊ߲߬ ߥߐ߯ߙߐ߫߸ ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߘߐ߯ߡߊ߲ߣߍ߲ ߜ߭ߎ߲ߘߏߙ ߓߋ߬ ߘߴߊ߬ ߝߍ߬߸ ߞߵߊ߬ ߛߐ߰ ߊ߬ ߟߊ߫
ߓߌ߬ߢߍ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊ ߛߎ߬ߛߎ߬ ߊߟߞߡߊߥߵ ߝߍ߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߜ߭ߊߟߏߙߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߦߋ߫ .
ߊ߬ ߝߊ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ. ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߡߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߎߟߋ߲ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߴߊ߬ ߖߊ߲߬ߧߊ ߝߍ߬
ߞߟߎߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߖߌ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߟߥߊߥߵ ߞߊ߫ ߝߊߙߌߦߊ ߞߏߛߐ߲߬
ߊ߬ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߗߍ߭ߥߵ ߑ ߏߙߌߞߌ ߣߌ߫ ߓߊߟߏߙߌ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߏ߬ ߟߎ ߡߊ߬ ߝߋߎ߫ ߑ
ߤߌߕߑߟߎߡ ߕߏ߫ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߐ߲߬ߞߐ߲߬ߒ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬، ߒߜ߭ߊ߬
ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߝߘߊ߫ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ߡߐ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߌ߲ߓߊ߲ ߓߟߏ߫.
ߓߊߏ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߓߘߊ߫ ߖߎ߯ߦߊ߫ ߝߋߣߏߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߫ ߝߍ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߝߊ߲߭ ߓߍ߯
ߕߊ߯ߡߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߕߊߙߊ߫ ߣߌ߫ ߓߌ߲ߞߊߟߌ ߦߋ߫. ߊߜ߭ߑߟߐ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲ ߞߘߊߡߊ߫ ߘߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ
ߡߏߙߜ߭ߏ ߖߊߕߋߓߐߟߊߥߵ ߡߎ߬ߛߊ߬ߞߊ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߋߟߋߜ߭ߐߙߡ ߣߌ߫ ߞߎߙߎߝ߭ߌ߲߫ ߛߎߘߊ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫
ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬߸ ߞߊ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߡߊ߬
ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߊ߲ߞߊ߲ ߢߌߣߌ߲߫ ߝߌ߲ߙߏߘ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߝߍ߬. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ ߞߍߙߊ߫ ߞߏ ߎ ߞߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ .
ߊ߬ ߞߊ߬ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊߥߙߊ߬߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߐ߫
ߊ ߦߋ ߣߴߎ ߞߎ߲ ߕߏߙߊ ߞߙߏߣߝߍ ߎ ߞߊ ߓߊߟߏ ߗߍߡߊ. ߡߊߦߘߙߏߛߌ ߦߋ߫ ߞߍߥߊߟߋߥߵ ߞߍ߫
ߞߊ ߗߍߛߙߌ ߓߊ ߕߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߊ ߢߍߝߍ߬; ߓߊ ߞߊߓߣߌ ߊ ߞߊ ߕߙߐ
upon Thangorodrim ߊ ߣߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߋߣߌ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߖߍߡߊ߲ ߊ ߞߣߐߣߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߘߐ
ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߛߊ߬ߓߊߥߵ ߟߊ߫. ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ߬ ߓߟߋߓߟߋ ߦߋ߫ ߤߌߡߙߌ߲ߜ߭ ߞߐ߲߬ߞߍ ߞߊ߲߬
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߡߌߣߎ߬ ߕߏߙߊ߫ ߑ ߏ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ .
ߘߏߙߑߕߏߣߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߦߋ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߡߊߦߋߘߑߙߐߛ، ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߞߊ߬ ߊߜ߭ߑߟߐ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߘߊ ߘߊߕߎ߲߯ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߜߘߍ߫߸ ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߏߙߑߞߌ ߟߎ߬ ߞߊߣߊ߬ ߛߋ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫
ߓߍߟߍߙߌߦߊ ߛߌߙߊ ߏ߬ ߞߙߐ߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߝߋߣߏߙ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߛߏ߬ߓߏ߬ߙߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬
upon Lothlann ߑ ߓߊ ߜ߭ߟߏߙߌߣߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߦߋ߲߬ ߑ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߡߊߜ߭ߟߎ ߜ߭ߊߔߌ ߟߊ߫ ߑ
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߍ߯ ߕߌߢߍ߫ ߖߍߟߌߦߐ߲ ߓߟߏ ߗߍ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ ߦߋ߫ ߕߊ .
ߖߌ߲߬ߓߏ߲ ߙߋߙߌߙ ߞߐ߲߬ߞߍ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲ ߝߍ߬߸ ߞߊ߬ ߕߊߙߑߜ߭ߋߟߌߦߐ߲߫ ߡߎ߰ߡߍ ߕߌߢߍ߫،
ߞߊߙߊ߲ߕߌ ߖߡߊ߬ߣߊ; ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߤߋߟߋߝ߭ߐߙߣ ߓߊߟߋ߲ ߣߐ߯. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߕߡߍ߬ߙߊ߫ .
ߖߋߟߌߦߐ߲ ߣߌ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߣߌ߫ ߛߌߙߊ߲ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߟߊ߫ ߓߋߟߌߦߊߙߌ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ. ߡߊߜ߭ߑߟߐߙ ߝߙߊ߬ ߘߴߊ߬ ߞߊ߲߬
ߡߊߦߘߙߎߛߵ ߏߔߏ߲ ߧߌߡߙߌߣ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߊߙߊ߲ߕߌߙ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߝߙߊ߬ ߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߕߐ߭ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬
ߊߡߙߏߘ ߣߌ߫ ߊߡߙߊߛ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߝߟߍ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬،
ߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߙߊߡߑߘߊߟ ߟߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫. ߊߡߏ߲߫ ߋߙߋߓ ߞߊ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߟߊ߲ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߊ߬ ߣߌ߫
ߞߍ߬ߟߍ ߝߊ߲߬ߞߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬
ߒ ߕߍ߫ ߕߊ߯ ߏߛߌߙߌߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߕߊߙߌ-ߌߡ-ߘߌߦߌߣߊߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏߥߵ ߟߊ߫.
ߛߌߛߍ߲߬߸ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߤߌߕߑߟߎߡ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߘߏߙߑߕߏߣߌߦߐ߲߫ ߓߘߊ߫ ߕߎߣߎ߲߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌߣߊߙߑߝߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߝߋߣߏߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߫ ߜߍ߲߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߱ ߟߎ߬ ߘߐ߫، ߏ߬߬ߟߊ߫
ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߞߊ߬ ߣߏߟߑߘߐߙ ߕߏ߲ߓߏ߲߫ ߘߝߊߣߍ߲ ߦߋ߫ (ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬) ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߛߍ
ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߏߥߵ ߓߍ߯ ߟߊߓߍ߲ ; ߊ߬ ߝߊߣߍ߲߫ ߘߌߡߌ߲ ߣߌ߫ ߖߌ߰ߕߍ߮ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߦߟߍ߬ ߘߊ߫
ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߏ ߓߊ ߞߊ߲߬ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߕߊ߯ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߡߊ߬ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߵߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ .
ߊ߬ߟߋ. ߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߘߐߙ-ߣߎ-ߝߏߜ߭ߟߌߕ ߞߊ߲߬ ߦߏ߫ ߝߢߐ߫ ߓߎ߰ߘߌ ߕߍߡߊ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߏ߬ ߓߍ߯.
ߊ ߦߋ ߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊߖߍ ߊ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߊ ߞߊ ߓߊߙߌߞߊ ߟߊ ߊ ߧߊߞߟߌ ߟߊ ߞߏ ߏߙߏߡߌ ߦߙߍ ߣߊ߬ߣߊ߬ : for a
ߝߊߙߌߢߊ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ߲߬ ߝߴߊ ߢߍߥߵ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߢߍߥߵ
ߥߊߟߍߙߌ. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ ߦߙߍ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߊߣߜ߭ߊߓߏ ߘߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߞߊ ߓߙߎ ߝߐ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߊ ߟߎ߬ ߜߊ߬ߛߌ߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߜߘߍ߫߸ ߞߊ߬ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߞߟߌ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߫
ߞߊ߬ ߞߟߍ߬ ߞߋߟߋ߲ ߞߍ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߡߏߙߌߜ߭ߏ ߣߊ߬ߣߊ߬.
ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌߢߍ߲ ߟߊߓߊ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߏ߬ ߟߎ ߟߊ߫ ߊ ߕߡߍߙߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߘߊߥߵ ߟߊ߫ .
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߝߐߙߊ߫ ߞߴߊ ߡߊ ߢߍߣߊߖߍ ߕߊ ߊ ߦߙߍ ߟߊ ; ߓߊ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߞߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߣߌ߲߬ ߘߌߢߍ߲ ߞߣߐ߫ ߑ ߥߊߟߍߙߌ ߘߐ߯ߣߌ߫ ߑ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߘߐ߲߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫
ߌ ߞߣߊ߫ ߓߊ߲߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߜߟߍ߬ߦߊ ߡߊ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߢߍߡߌߘߊ ߟߎ߬ ߢߍ߫، ߓߊߏ߬ ߝߘߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߞߍ߫
ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߓߘߎ ߝߐߟߌߞߊ߲ ߝߍ߬߸ ߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߫ ߘߊ߫
ߞߊ߬ ߖߌ߰ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߘߎ߲߬ߧߊ ߘߐ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߞߙߊߝ߭ߍ߲߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߖߐ߲ߥߵ ߡߊߕߜ߭ߌ. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߑ ߞߊ߬ ߦߍ߬ߟߍ߲߬ ߘߐߣߌ ߘߐߣߌ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߞߣߐ߫ .
ߊ߬ ߛߋ߲߭ ߠߎ߬ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߕߘߍ߬ ߦߏ߫ ߛߊ߲ߜߊߟߌߡߊ ߘߎ߱ ߞߘߐ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߌߙߌ߲ߕߊ߲߫ ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߠߎ߬. ߊ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߢߍ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߑ ߣߜ߭ߍ߬ߞߟߏ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߣߜ߭ߍ߬ߖߙߎ ߓߊ ߑ ߡߌ߲ ߡߊ߫ ߖߋ߬ߣߌ߬ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߎߡߊ߲ ​​ߓߌ߬ߟߊ߬ ߊ߬ ߞߊ߲߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ .
ߛߊ߲ߖߌ߫ ߓߘߌߞߊ. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߕߘߍ߬ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߟߴߊ߬ ߞߘߐ߫ ߦߏ߫ ߟߏ߬ߟߏ ߟߋ߬، ߓߊ ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߕߊ߬ߞߌ ߞߎ߲߬ ߘߊߕߜ߭ߎߟߋ߲ ߘߏ߬
ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߊߘߌߜߍ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߌߙߌ߲ߕߊ߲ ߓߊ߯ߡߊ߫ ߘߎ߬ߡߊ ߟߎ߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ ߞߊ ߡߙߎ ߓߐ߫ .
ߙߌ߲ߜ߭ߌߟ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߖߌߞߓߊ.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߡߏߙߜ߭ߏ ߦߋ߫ ߜ߭ߙߏߣߘߌ ߝߟߌ ߛߊ߲ߝߍ߬ ߑ ߖߌߢߍ߲ ߘߜ߭ߎߡߊ߬ ߡߏߙߌ ߑ ߞߵߊ߬ ߦߙߍ߬ߦߙߍ߬
ߊ߬ ߓߋ߫ ߖߌߣߍ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߛߊ߲ߝߌߢߍ߲. ߒ߬ߞߊ߬ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߜߊ߲߫ ߞߙߍ߬ߝߍ߬߸ ߜ߭ߑߙߐ߲ߘ ߞߊ߬
ߘߎ߬ߜ߭ߎ ߞߣߐ߫ ߑ ߦߛߌ ߣߌ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߦߙߐ ߡߌ߫ ߣߊ߫. ߛߌߢߍ߲ ߗߊߡߊ߲ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ ߜߊ߬ߛߌ߬߸ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߜߊ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ-ߏ-ߕߎ߬ߡߊ߬߸ ߦߏ߫ ߢߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߜߊ߬ߛߌ߬ ߟߊ߫
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߓߘߌߞߊ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߞߘߐ߫، ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߡߊߘߌߡߌ߲߫ ߖߐߞߟߌ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫،
ߡߏߙߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߞߎߟߋ߫ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߓߐ߫ ߛߌߢߍ߲ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߬߸ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߞߟߍ߬ߓߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬
ߊ߬ߟߎ߬ ߢߘߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߛߌߟߊ߲߫߸ ߞߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߝߐ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫.
ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߡߛߊߞߍ ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߑ ߡߏߙߜ߭ߏ ߦߴߊ ߞߊ ߣߜ߭ߍ ߓߌߟߊ .
ߊ߬ߟߋ. ߊ߬ ߘߐߜߍ߬ߘߍ߲߬ ߘߊ߫ ߛߋ߲߬ߧߊ߬ ߛߓߊ߬ ߝߏ߫ ߊ߬ ߞߎ߲ߓߋߙߋ߲ߞߘߎ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߥߟߌ߬ ߛߋ߲߬ߧߊ߬ ߛߓߊ߬ ߞߵߊ߬ ߕߊ߫
ߣߜ߭ߍ߬ߖߙߎ ߞߊߙߌߟߋ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߢߍ߬ߜ߭ߍ߲ ߓߐߟߋ߲. ߒ߬ߞߊ߬ ߘߎ߱ ߘߐߕߍ߰ߕߍ߰ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲߫،
ߊ߬ ߦߴߊ ߢߊߣߊߓߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߞߐߝߍ ߡߏߙߌߜ߭ߏ ߛߋ߲ ߢߍ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߛߜ߭ߌߟߋ߲
ߊ߬ ߣߌߣߌߓߟߏ ߛߋ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ߲ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߜ߭ߙߌߦߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߟߎ ߓߌ߲ߣߋ߲. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߣߴߊ߬ ߞߊ߫
ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߞߊ߬ ߛߋ߲߭ ߕߍ߰ ߙߌ߲ߜ߭ߌߟ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߋ߬ߟߌ
ߊ߬ ߞߊ߬ ߝߌ߲߬ߡߊ߲߫ ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߓߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߌߜ߭ߙߍ߫ ߡߌߛߍ߲߫ ߞߊ߬ ߜ߭ߑߙߐ߲ߘ ߘߋ߲߬ߞߊ ߟߎ߬ ߟߝߊ߫.
ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬߸ ߣߏߟߑߘߐߙ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߛߊ߲ߘߐߕߊ߸ ߥߊߛߏ߫ ߣߌ߫ ߝߊߘߌ߲ߡߊ߲ߓߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫
ߡߛߊ߬ߞߍ ߞߙߐߥߵ. ߏߙߌߞߌߥߵ ߡߊ ߥߊߟߋߦߊ ߣߌ߲ ߞߟߍ ߟߊ ߘߊ ߟߊ ; ߊߟߎ߫ ߝߣߊ߫ ߕߴߊ߬ ߞߍ߫
ߊߟߞߡߊߥߵ ߓߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߊ ߊ ߟߊ ߓߊ ߎ ߞߊ ߘߎ߬ߛߎ ߞߊ ߓߏ߲ ߞߏߛߓߍ. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߋ߫ ߤߊߞߟߌ ߟߊ ߊ ߞߊ ߕߊߙߌߞߎ ߟߊ߫
ߤߊߟߌ-ߓߌ߬، ߓߊߏ߬ ߕߏߙߏ߲ߘߐߙ ߡߊ߲߬ߛߊ ߡߊ߲߬ߛߊ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߘߌ߫ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߤߌߕߑߟߎߡ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߡߏߙߌߜ߭ߏ ߦߋ߫ ߋߟߍߥߵ ߡߛߊߞߍ ߛߎ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߵߊ߬ ߞߊߙߌ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ ߞߎ߲ ߓߴߊ ߝߟߌ ߊ ߞߊ ߥߟߎߥߵ ߟߊ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߏߙߏ߲ߘߐߙ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫
ߞߙߌߛߊߜ߭ߙߌߡ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߓߌߘߌ߲߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߞߊ߲߬ ߞߵߊ߬ ߢߘߊ ߡߊߕߌߢߍ߫.
ߕߏߙߏ߲ߘߐߙ ߞߊ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߜߊ߬ߛߌ߬ߟߌ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߝߢߐ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲
Manwë ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߬ߙߌ߬ߞߟߏ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ߬ ߛߋ߲ߞߙߐߟߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߔߊ߲߫ .
ߊ ߦߋ߫ ߡߛߊߞߍ ߕߊ ߏߙߌߞߌ ߞߊ ߘߊߙߌߥߵ ߟߊ߫. ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߟߐ߬ ߞߐ߲߬ߞߍ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߞߐ߬ߘߊ ߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߡߊߝߟߍ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫
ߞߊ ߣߊ߬ ߞߊߙߌ ߖߊ߲ ߘߐ ߖߐ ߊ ߝߊ߬ ߞߊ߲߬. ߏߙߞߌ ߛߌ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬
ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߡߊ߬ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߙߌ ߟߊ߫߸ ߝߏ߫ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߛߊ߬ߙߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫
ߣߊ߬ ߖߊ߲߬ߝߊ ߡߏߦߌ߫ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ߡߐ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫. ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߦߴߊ ߖߐ߬ ߊ ߛߋ߲ ߞߋߟߋ߲
ߏ߬ ߟߏ߲ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߊ߬ ߖߋߟߌ߫ ߘߡߌ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߟߊߝߌߦߊ ; ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߢߘߊ ߘߐ߫
ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߋߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߕߏߙߏ߲ߘߐߙ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫.
ߞߊߛߌ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߧߌߕߌߟߎ ߟߊ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߝߌߣߜ߭ߏߟߝߵ ߓߌ߲ ߞߍߙߊ߫ .
ߊ߬ ߟߐ߲ߣߍ߲߫߸ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߞߊ߬ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߠߊ߫ ߓߏ߲ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߦߊ ߕߊ߬ ߘߌߡߌ߲ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߣߏߟߏߙߌ ߡߛߊ߬ߦߊ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߝߕߌߣߌ ߋߙߋߣߌߦߐ߲ (ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߜ߭ߌߟߍߘߌ) ߊ ߦߴߊ ߗߌ߫ ߧߊߥߵ ߡߊ߬.
ߛߌߛߍ߲߬߸ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߊ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߎߟߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߡߌ߬ߣߊ߬، ߒߜ߭ߊ߬ ߓߊߙߌߤߌߙߌ ߞߎ߲ ߕߴߊ߬ ߝߍ߬
ߞߊ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߏߙߑߕߏߣߌߦߐ߲߫ ߡߊ߬߸
ߖߜ߭ߎߥߵ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߡߏߙߜ߭ߏ ߦߴߊ ߞߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߣߐߝߍ ߞߊ ߕߊ ߛߊ ߟߊ ߝߏ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߕߏߙߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߏ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߕߎ ߓߍ߯ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߘߏߣߍ߲ߘߏߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫
ߛߌߟߊ߲ ߣߌ߫ ߛߎߓߊ߯ߦߊ߫ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߏ߫ ߤߊߟߌ߬ ߏߙߑߞߛ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߦߋ߲߬
ߝߏ߫ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߏ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߜߍ߲߫߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߘߍߟߑߘߎߥߊߕ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊߥߎߙ-ߣߎ-ߝߌ߲߫߸
ߕߎ ߛߎ ߘߎߟߋ߲ ߞߘߐ߫. ߦߙߌ ߡߌߣߎ߬ ߝߊߟߋ߲ ߣߋ ߦߋ ߖߋߣߌ ߞߏߝߍ ߏ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߝߌߡߊ߲ ߘߏ .
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߘߌߟߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߢߜ߭ߊߡߌߣߋ߲ ߘߏ߬ ߑ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߜ߭ߊ߬ߦߊ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߢߜ߭ߍ߲ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߟߎ
ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫߸
to madness by fantoms of terror. ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߓߊߙߊߤߌߙ ߟߊ߫ ߞߏ ߖߌ߰ߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߠߋ߬
ߋߡߍߟߑߘߌߙ ߞߵߊ߬ ߡߏ߬ߛߏ ߛߣߐ߬ߡߍ߬ߘߐ߬ߦߊ߫ (ߡߍ߲ ߤߊߞߟߌ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬
ߘߋ߲ߞߍ߫ ߣߴߊ߬ ߗߍ߬ ߞߊ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬) ߞߊ߬ ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߍ߬
ߡߌߣߎ߬ ߕߏߙߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊߙߌߝߊ ߘߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߴߊ߬ ߕߊ ; ߊ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߢߍߡߌ߬ߘߊ߬
ߞߊ ߕߊ ߞߟߎߥߵ ߞߣߐ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߞߐߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߙߊ ߖߜ߭ߎߥߵ ߞߊ߲ ߝߴߎ ߞߊ ߛߋ .
ߟߊߓߊ߲ ߣߌ߫ ߓߣߐ߬ ߣߌ߫ ߓߐߒߡߊߟߌ ߘߌ߫ ߓߙߋߕߌߟ ߡߊ߬. ߘߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߡߌߣߎ߬ ߛߙߐ߬ ߣߊ .
ߤߊߟߊߘߌ߲߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߏߙߑߟߏߡߌ߲߫ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊ߫
ߜ߭ߊߟߏߙߌ ߑ ߤߊߘߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߟߎ ߗߍߡߊ߬ ߑ ߙߌߦߊ߲ ߑ ߓߋߟߎߜ߭ߏ ߘߋ߲ ߡߎߛߏ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߡߏߙߌߥߵ ߑ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߕߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߋߟߍߘߌߥߵ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߋߟߝߛߵ ߦߋ߫ ߑ ߓߊߙߌߜ߭ߏ ߘߋ߲ ߡߎߛߏ. ߒߜ߭ߊ߬
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߗߍ߭ ߡߌߣߎ߬ ߓߐ߫ ߏ߬ ߟߎ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯. ߓߊ ߏ߬ ߟߎ ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫ ߞߋߟߋ߲ ߞߋߟߋ߲.
ߝߏ߫ ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߗߍ߬ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߓߊߙߊߤߌߙ ߟߊ߫: ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߓߍߙߍ߲߫ ߣߌ߫ ߓߊߙߊߜ߭ߎ߲ߘ
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߊߟߌߡߊߞߍ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߓߍߟߍߜ߭ߎߣߘߌ ߑ ߓߙߋߜ߭ߏߟߊ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊߞߍߟߊ ߞߊߣߎߓߊߥߵ .
ߛߏ ߡߌ߲ ߕߐߜ߭ߐ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߧߊߞߟߌ ߟߊ ߣߏߟߏߙߌ ߞߊ ߘߏߣߞߟߌߥߵ ߟߊ߫ : ߙߏߘߙߎߣߌ
ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊߦߑߙߎߦߌ߲߫ ߸ ߘߊߜ߭ߣߌߙ ߣߌ߫ ߙߊߜ߭ߑߣߐߙ ߸ ߖ߭ߌߟߑߘߐߙ ߣߌ߫ ߜ߭ߏߙߑߟߌߡ ߣߌߛߐߘߌߦߊߓߊߟߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬،
ߊߙߑߕߊߘ ߣߌ߫ ߎߙߑߕߍߟ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߕߊߟߑߘߌߙ ߝߎߣߎ߲ߞߋ. ߎ߬ ߞߍߙߊ ߛߊߙߌߦߊ ߓߐߟߊߥߵ ߦߋ߫ ߖߜ߭ߌߦߊ ߕߴߊ߬ ߟߊ߫.
ߖߍ߬ߞߟߎ ߖߜ߭ߎ ߡߌ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߏߥߵ ߞߏߛߐ߲߬
ߎ߬ ߕߌߢߍ߲ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߡߎ߬ߛߏߥߵ ߣߴߊ߬ ߘߋ߲ߥߵ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߝߜ߭ߊ߬ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬. ߞߊ߬ ߓߐ߫
ߤߌߕߑߟߎߡ ߖߊ߲߬ߖߏ߲߫ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߣߊ߬߸ ߓߊߙߊߤߌߙ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߝߟߍ߫ ߘߊ߫
ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߓߊߜ߭ߊߥߵ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߎ ߢߙߍ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߛߊ߲ߝߍ߬ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߟߍߡߊ ߣߌ߲ ߦߙߐ ߝߙߎߥߵ ߗߍߡߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߙߐ ߞߊ ߖߊ߲ ߞߊ ߓߏ߲
ߖߊߘߏߥߵ ߣߌ߫ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߖߊߓߌߥߵ. ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊߝߋ߲ ߕߘߍ߬ ߓߙߌ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߛߊ߲ߓߍ߲ ߕߘߍ߬ ߓߘߌߞߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫
ߛߊ߲ߞߐߟߐ.

ߛߊ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߢߐ߲߰ ߘߊߜ߭ߐߙ ߓߙߊߜ߭ߏߟߊߗ ߞߐ߫߸ ߣߏߟߑߘߐߙ ߞߊ߬ ߤߊߟߌߓߌ߬
ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߓߐߛߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫߸ ߓߊߏ߬ ߎߟߑߡߏ߫ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫
ߖߌ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߌߣߊߛ ߕߌߙߌߕ ߞߊ߬ ߏߙߑߞߌ ߟߎ߬ ߢߍߞߐ߬ߣߐ߲߬. ߒ߬ߞߊ߬ ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫߸
ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫߸ ߛߏߙߐ߲߫߸ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߟߊ߫ ߖߐ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߣߴߊ߬ ߡߊߛߌߟߊ߲ߣߍ߲߸
ߛߌ߲ߘߊߙߌߞߊ߲ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߜ߭ߐߙߑߕߊߥߙ߸ ߏ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߏߙߏߘߙߍߕ ߞߊߡߊ߬߸
ߛߊ߲ߓߏ߲ ߦߋ߫ ߕߏߟ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߞߊ߲߬. ߛߏߙߐ߲߫ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫ ߛߎߓߊ߯ ߡߊߛߌߟߊ߲ߣߍ߲ ߘߌ߫ ߛߌߛߍ߲߬
ߌߟߋ ߦߋ߫ ߘߎߟߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߬ ߡߊߕߌ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߌ ߡߊߣߐ߯ߣߍ߲߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߖߎ߯ߡߊ߲߫ ߌ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߡߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߖߜ߭ߎ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߖߜ߭ߎ ߟߊ߫ ߑ ߥߎߟߘߊ ߡߛߊ߬ߞߍ ; ߊ߬ ߞߊ߫
ߡߛߊ߬ߦߊ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߙߐ ߦߋ߫. ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߌߣߊߛ ߕߌߙߌߕ ߡߌ߬ߘߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ߲ ߓߘߌߞߊ߫ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߞߏߛߐ߲߬
ߊ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߦߴߊ ߟߝߛߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏߙߏߘߙߎ ߜ߭ߎߟߏ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߑ ߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ .
ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߛߏߙߏ߲ ߦߴߊ ߞߍ߫ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߞߊ ߞߟߐߛߌ ߦߙߐ ߦߋ߫ ߑ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߊ .
ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߏ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߏߟ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߕߌ߲߫ ߢߌߡߊ ߘߊ߲ߞߊ߫ ߘߊ߫،
ߊ߬ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߕߏߟߌ-ߌ-ߜ߭ߏߙߌߧߏ ߑ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߟߎ. ߢߣߊߡߊ ߛߌ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬
ߏ߬ ߞߐ߬ߘߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬߸ ߛߊߥߎ߲߫ ߡߊ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲߫ ߞߍ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߦߙߐ ߡߍ߲. ߊ߬ߣߌ߫
ߡߏߙߜ߭ߏߕ ߞߊ߬ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߛߌߛߍ߲߬߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ߲ ߞߊ߬ ߝߏ߬ߘߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߦߙߌ ߟߎ߬ ߟߝߊ߫
ߓߋߟߍߙߌߦߊ. ߤߌߕߑߟߎߡ ߞߐ߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߣߐ߬ߝߍ߬ߜߍ߲߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫
ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߜ߭ߏ߲ ߦߙߐߥߵ ߕߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊߥߵ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߋߟߋ߲ ߞߋߟߋ߲. ߏߙߌߞߌߥߵ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߲ߢߊ
ߊ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߦߟߍߡߊ ߊ ߞߊ ߛߊߜ߭ߏߦߊ ߟߊ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߓߋ߫ ߖߌ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߟߊ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߌߟߋ ߓߌߣ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫
ߛߋߟߐ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߏߙߌߦߊߕ ߟߊߡߌߣߌ߲߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߕߙߐ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫
ߏ߬ ߓߊߜ߭ߊ ߣߌ ߞߣߐ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߎ߬ ߢߍ߫ ߑ ߡߊ߬ߞߎ߲ ߣߌ߫ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߖߍ߲ߛߍ߲ߠߋ ߘߏ߲߬
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫. ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߣߏߟߑߘߐߙ ߣߌ߫ ߛߌ߲ߘߊߙ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߌ߬ߘߊ߫ ߖߐ߲߬ߧߊ߬ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߛߋ߫
ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߖߐ߲߭ ߘߌ߫߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߘߊߡߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߧߊ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫
ߘߐߣߌߦߊ ߡߏߙߜ߭ߏ ߞߊ ߕߙߊ ߟߊ. ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߦߴߊ ߞߊ ߖߊߕߋߓߐߟߊߥߵ ߗߌߢߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ .
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߜ߭ߊߟߏ߲ ߞߏ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߡߊߙߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߊ߫ ; ߎ߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߊߟߏ߲ ߘߊ
ߞߐ߲ߘߐ߲ ߦߟߌߡߊߘߌߦߊߣߍ߲ ߠߎ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߟߊ߲ ߣߌ߫ ߞߟߋ߬ߦߊ ߟߊߥߟߌ߬ ߞߊߡߊ߬ ߦߟߌߟߊ߲ߘߌߦߊ ߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߗߍ߫ ߑ ߞߵߎ߬ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߣߴߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌߥߵ ߖߊߞߌ ߣߕߊ߬ߓߊ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ ߟߊ߫ .
ߘߐ ߞߊ ߕߊ ߘߐ ߟߊ. ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߝߊ߰ߟߌ ߘߊ߲ߞߊ ߘߌ߫ ߊߟߑߞߑߥߊߟߏ߲ߘߋ߫
ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲ ߘߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߜ߭ߊߟߏ߲ߥߵ ߟߊ߫; ߥߊ߯ߕߌ ߡߌ߫ ߣߊ߫ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌ߫ ߘߊ߫ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߛߎߡߊߟߌ ߘߐ߫ ߛߙߐ߬ .
ߕߎ߬ߢߊ߸ ߓߊߏ߬ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߟߊߕߌߢߍ߫
ߖߜ߭ߌ߬ߛߜ߭ߌ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߙߊ߲. ߒ߬ߞߊ߬ ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߲߫ ߠߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ ߟߋ߬ ߢߍ߫
ߊ߬ ߓߊߘߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߐ߲߭ ߘߌ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ، ߓߊߏ߬ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߞߊ߬ ߣߌ߲߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫
ߊ߬ ߞߊ߫ ߟߊߢߣߌ ߖߜ߭ߎߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߤߊߞߟߌߣߊߥߵ ߘߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߬ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ .
ߥߊߟߊ߲ߞߏߥߵ ߞߎ߲߬ ߜ߭ߎߟߏ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߊ߬ ߡߊ߬ ߑ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߕߎߣߎ߲ߠߊ߫ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߊ߬ ߡߊ߬ ߞߎ߲߬ ߞߎ߲߬.
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߣߴߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐ߫ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߕߌߢߍ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߊ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ .
ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߑ ߎ߬ ߡߊ߫ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߍ߬ߙߍߡߊ߬ ߎ߬ ߞߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߖߜ߭ߌ߬ߛߜ߭ߌ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬.
ߡߏߙߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߤߌߣߍ ߞߍ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߡߊ߬ ߑ ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߓߴߊ߬ ߞߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߊߡߍ ߑ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫
ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߐ߲߬ߧߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߡߎߙߎ߲ߕߌߓߊ߮ ߓߟߏ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫
ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߓߏ߲߬ߧߊ ߣߌ߫ ߞߐ߲ߘߐ߲߫ ߕߋߟߋ߲ߣߍ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬
valour ߑ ߣߴߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߙߓߋߟߌߦߐ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߗߍ߬ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߓߏ߲߫ ߛߊ߬ߓߊ ߘߐ߫
ߋߘߊߦߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߕߟߏ ߟߊߟߐ߬ ߊ߬ ߟߊ߫߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߊ߬ ߡߊ߬
ߊ߲ߜ߭ߓߊ߲ߘ. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߡߏߙߌߜ߭ߏ ߦߋ߫ ߎ߬ ߣߐ߭ߝߍ߬ ߣߌ߫ ߞߐߣߌߦߊ ߦߋ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ .
ߞߋߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߛߊ߲ߘߐ߫.
ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߗߍ߬ ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߝߟߐ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫. ߘߐߥߵ
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߏߙߜ߭ߏ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߣߐ߫ ߜ߭ߎߣߘߏ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߊ߬ ߥߟߋ߫ߟߌ ߟߊ߫ ; ߒߜ߭ߊ߬
ߏ߬ ߓߍ߯ ߕߍ߫߸ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲ߘ ߞߎߡߊߞߊ߲ ߞߏߛߐ߲߬߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ ߟߎ߬ ߣߌ߫
ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߟߎ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲߫ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߛߋ߲߭ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫ ߡߊߕߊ߯
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫. ߗߍ߭ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߕߘߍ߬ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߡߊ߲߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߐߥߙߊ߬߸ ߞߊ߬ ߖߊ߲߬ߧߊ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ
ߡߙߊ߬ߡߊ߬ߝߋ߲؛ ߎ߬ ߝߊߙߌߟߊ߲ߞߟߋ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߝߌߡߊ߲ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ߛߜ߭ߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߝߌ߲߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߢߍߥߵ.
ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߏߥߵ ߞߎ߲߬ ߞߊߗߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߞߊߘߌ ߎ߬ ߦߋ߫ .
ߞߟߎߥߵ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߊߟߞߡߊߥߵ ߞߊ ߕߊ. ߒ߬ߞߊ߬ ߡߊߦߋߘߑߙߐߛ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߐ߲ߝߐ߲ ߟߐ߲߫
ߣߏߟߑߘߐߙ ߣߌ߫ ߋߘߊߦߌ߲߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߦߏ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߘߋ߲߬ߞߊ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߣߐ߬ߓߏ߲ ߠߋ߬ ߟߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߟߊߞߌߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߞߎߙߊߥߵ ߞߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߖߍ߬ߢߐߣߜ߭ߐߣߦߊ ߞߍ߫ ߣߌ߫ ߣߌ߲߬ ߗߍ߭ ߞߎߙߊߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߕߋߙߌߦߊ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߡߊ߬ ߸ ߓߏߙ ߣߌ߫ ߎߟߑߝߊ߲ߜ߭. ߊ߬ߣߌ߫
ߡߏߙߜ߭ߏ ߞߎ߲ ߥߊߛߊ ߞߊ ߢߍ ; ߓߊ ߏ߬ ߞߍߙߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߟߊߕߍ߲. ߓߐߙ ߘߋ߲ߞߍ ߟߎ߬
ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߓߏߙߑߟߊߘ ߣߌ߫ ߓߏߙߑߟߊߞ ߣߌ߫ ߓߏߙߑߕߊ߲߫ ߘߌ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߊߘߙߎߛߵ ߣߌ߫ ߡߊߜ߭ߟߎ ߞߐ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߖߜ߭ߌߦߊ ߣߡߊߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊߣߎߓߊߥߵ ߦߋ߫. ߎߟߑߝߊ߲ߜ߭ ߘߋ߲ߞߍ ߟߎ߬
ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߠߎ߫ ߕߘߍ߬ ߎߟߑߝߊߛߕ ߣߌ߫ ߎߟߑߥߊߙߕ ߣߌ߫ ߎߟߑߘߏߙ ߘߊ߲ߞߊߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߞߐߝߍ
ߞߊߙߊ߲ߕߌߙߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߊߟߌ ߞߍ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߣߦߊ ߓߊߟߌߦߊ ߦߌ߬ߙߊ߬.
ߞߊߣߎ ߝߕߌߣߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߋߘߊߣߌ ߣߌ߫ ߋߛߌߕߍߙߌ ߗߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ߫ .
ߕߎ߬ߡߊ ߘߐߥߵ؛ ߓߊߏ߬ ߣߊ߬ߓߊ߮ ߞߎߘߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߞߍ߫ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߤߊߘߐߙ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߕߘߍ߬
ߊ߬ ߘߊߕߎ߲߯ ߘߊ߫ ߤߌߕߑߟߎߡ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߋߏߙ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߕߌߢߍߣߍ߲߫ ߠߋ߬. ߤߊߟߍߛ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߞߟߍ ߞߎ߲ ߡߊ ߡߜ߭ߊ߬ ߎ ߟߊ ߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߓߊ ߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߣߜ߭ߊ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߟߊ .
ߓߙߋߕߌ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ; ߒߜ߭ߊ߬ ߛߌߛߊ߲߬ ߞߟߍ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ߬ ߣߌ߫ ߓߌ߲ߞߊߟߌߟߊߥߵ ߗߍ߫ .
ߏߙߌߞߌߥߵ ߑ ߛߊߓߎߟߊ ߎ߬ ߦߋ߫ ߗߍ߭ ߜ߭ߍߟߍ߲ߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߎ߬ ߕߍ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߟߊ߫
ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߎ ߦߋ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߘߛߍߥߵ ߕߊߙߌߞߎ ߗߍ߫ ߑ .
ߊߟߎ߫ ߤߊ߲ߞߟߌ ߦߋ߫ ߤߊߟߊߘߌ߲߫ ߠߊ߫ ߓߏ߲߬ߧߊ ߟߊ߫، ߓߊߏ߬ ߡߌߣߊߛ ߕߌߙߌߕ ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߞߐ߫
ߏߙߌߞߌߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߌߟߋ ߓߌߣ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߌߢߍ߲ ߧߊߟߌ ߞߊ ߕߊ
ߛߌߙߌߦߐ߲ ߘߊߥߵ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߤߊߟߊߘߌ߲߫ ߡߊ߰ߙߌ ߤߊߟߑߡߌߙ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ߫ ߟߞߊߟߌ߲ ߗߋ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߡߊ߬߸ ߓߊߏ߬
ߕߋߙߌߦߊ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߣߊߕߍ߮ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ ߓߐߕߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߟߊ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߓߋߟߍߜ߭
ߛߌߕߙߎ߲ߓߏ ߑ ߡߌ߲ ߦߋ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟߌ ߡߊߙߌߛߌ ߢߍߡߜ߭ߐߥߵ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߊ ߣߊ߬ ߣߌ߫ .
ߛߌ߲ߘߊߙ ߡߊߙߌߝߊߣߍ߲߫ ߕߍ߰ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߘߏ߲߬ ߓߙߋߕߌߟ ߟߊ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߎ ߘߎ߲߭ ߘߐ߫
ߤߊߟߑߡߌߙ ߣߌ߫ ߓߋߟߋߜ߭ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߟߍ߬ߓߏߟߏ߲ ߘߏ߫ ߡߌ߬ߣߊ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߟߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߕߏ߲ߓߏ߲߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬
ߖߌ ߝߌߡߊ߲ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߊ߲ ߏ߬ ߓߐߙߊ߫ ߏ߬ ߡߊ߬ߙߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߏߙߌߞߌߥߵ ߦߴߊ ߖߊߣߕߏ
ߌ ߞߣߊ߫ ߕߋߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߛߊ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߞߘߐ߫. ߤߊߟߍߕߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߊ߲߬ 1914 ߟߊ߫.
ߤߙߍ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߬ߟߌ ߓߙߋߕߌߟ ߕߎ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߟߊ߫
ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߝߢߐ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊߘߍ߬.
ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߧߎߙߌߣߌ ߣߌ߫ ߧߌߏߙߌ ߑ ߜ߭ߊߟߏߘߎ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߘߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߘߐߙߏߡߣߌ .
ߣߌ߫ ߤߊߟߏߣߌߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߓߊ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ߫. ߘߊߜ߭ߐߙ ߓߙߊߜ߭ߏߟߊߗ ߢߍ߫ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߞߘߐ߫
ߋߘߊߦߌ߲߫ ߓߏ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߏ߬ ߟߎ߫ ߝߙߊ߬ ߘߊ߫ ߢߐ߲߮ ߞߊ߲߬ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߘߏ߫ ߘߐ߫߸ ߜ߭ߊߟߑߘߐߙ ߣߌ߫
ߜ߭ߑߟߏߙߋߘߍߟ ߤߊߘߐߙ ߜ߭ߏߟߑߘߍ߲߫ ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߝߘߎ߫ ߘߊ߫ ߤߊߙߍߕ ߣߌ߫ ߤߊߟߑߘߌߙ ߡߊ߬
ߤߊߟߑߡߌߙ ߡߊ߰ߙߌ ߘߋ߲ ߠߎ߬، ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߜ߭ߊߟߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ .
ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊߡߐ߬ ߘߊ߫ ߓߙߋߕߌߟ ߟߋ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߋ߲ߓߊ߫ ߤߊߟߑߘߌߙ ߓߟߏ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߗߍ߭ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߦߋߢߐ߲߯ߠߊ ߡߊ߬
ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߕߊ߯ߙߊ߫ ߏ߬ ߞߟߍ ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߧߌߙߌ ߑ ߓߊߏ߬ ߊ߬ .
ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߞߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߧߊߟߌ ߣߴߏ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߊ ߛߊ߲߬ ߓߋ߫ ߛߊ߲߬ ߕߊ߲ ߣߌ߫ ߛߓߊ ߘߋ߬ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߣߌ߫
ߞߏߟߊߘߍ ߡߍ߲ ߕߍ߰ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߐ߭ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߣߐ߬ߡߌ߬ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝߐߙߘ ߟߊ߫
Brithiach, ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲߬ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߜ߭ߊ߬ ߣߴߏ߬ ߕߍ߫ .
ߎߟߑߡߏ߫߸ ߏ߬ ߕߎ߲߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߠߋ߬. ߓߎ߲ ߘߏ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߞߐ߭ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߢߡߊߘߏ߲߰
ߎ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߎ߬ ߖߜ߭ߎߥߵ ߓߟߏ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߓߙߎߕߌߞߊ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߎ߬ߓߏߙߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߎ߬ ߦߋ߫ ߦߍ߬ߟߍ߲߬ ߞߟߎߥߵ ߗߍ߫ ߞߙߌߛߊߜ߭ߙߌߡߎ ߞߏߞߏ ߖߍߟߋ߲ߥߵ ߞߙߐ߫ ߝߴߎ ߞߊ
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߢߜ߭ߊߡߌߣߋ߲ ߘߏ߲ ߣߌ߲ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߊ ߣߡߊߙߊߥߵ ߟߊ߫ ߥߊ߬ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߡߊ߫ ߛߌߙߊ ߘߐ߲߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߦߙߐ ߡߌ߫ ߣߊ߫
ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬. ߦߋ߲߬ ߑ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߦߴߎ߬ ߟߊߖߍ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߢߜ߭ߍ߲ ߝߌ߬ߟߊ ߗߌ߫ ߎ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߡߊ߬ ;
ߏ߬ ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߕߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߬ ߞߐ߫.
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߕߎߡߑߟߊߘߍ߲߫ ߞߐ߬ߘߊ ߜߎ߲߬ߘߎ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߛߏ ߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߘߐ߫߸ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫
ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߦߋ ߦߋ.
ߦߋ߲߬ ߑ ߡߛߊ߬ߞߍ ߕߎߙߌߜ߭ߏ߲ ߦߴߎ ߟߊߘߏ߲ ߞߊ ߢߍ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ߬ ߦߴߎ ߞߊ ߓߊߟߏ ߞߏ ߘߐ߲߫ ; ߞߊߡߊ߬
ߗߋߛߓߍ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߬ߓߏ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߓߊߖߌ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߎߟߑߡߏ߫ ߡߊ߰ߙߌ
of Waters ߑ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߐߡߣߌ ߓߐߣߍ ߞߏ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߟߊߘߌ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߘߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߢߎ߬ߡߊ߬ߦߊ ߞߍ߫ .
ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߤߊߘߏߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫.
ߤߎߙߌ߲߫ ߣߌ߫ ߤߎߙ ߞߊ߬ ߛߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߢߐ߲߰ ߞߍ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߊ߫ ߟߏ߲ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߦߋ߫
ߊ߬ ߞߏ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߧߎߙߌ ߦߋ߫ ߘߐߣߌߦߊ ߗߊߡߊ߲ ߘߐ߲ ߊߟߞߡߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߝߣߍ߫
ߡߛߊߞߍ ߞߊ߫ ߟߊ߬ߘߌ߰ߟߌߞߊ߲ߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߟߊ߬ߢߣߌߥߵ ߘߐߥߵ. ߓߊߏ߬ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߞߊ߬ ߞߏߓߊ ߟߋ߬ ߞߍ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߊߟߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߊߣߎ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߞߍ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߕߌߢߍ߲ .
ߥߟߊߛߊ߫ ߞߴߎ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߜ߭ߏߘߏߟߌ ߟߊ߫ ߞߊߣߎߦߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߊߙߌߦߊ ߘߙߐ߲ ߞߏߛߐ߲߬ ߑ ߘߎߣߊ߲ ߕߍ߫ ߑ
ߊ ߞߊ ߞߍ߫ ߊߟߞߡߊ ߦߋ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߑ ߡߌ߲ ߦߋ߫ ߛߌߙߊ ߛߙߐ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߡߛߊ߬ߦߊ ߜ߭ߎߣߘߏ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߟߊߖߍ߫
ߘߎ߱ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߝߎߚߎ߫ ߝߏ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߦߋ߫ ߜߟߎߞߘߎ ߘߊߦߟߍ߬߸
ߡߐ߰ ߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫.
ߒ߬ߞߊ߬ ߤߎߙߌ߲߫ ߣߌ߫ ߤߎߙ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߣߌ߭ ߞߍ߫ .
ߞߟߍߥߵ ߣߌ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߎ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߛߌߛߊ߲߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߧߎߙߌ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߕߎߙߌߜ߭ߏ ߦߋ߫ : ' ߡߊߕߜ߭ߌ ߊ߲ ߦߋ .
ߒ߬ߞߊ߬ ߡߐ߰ ߛߊ߬ߕߊ ߟߎ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߍߟߑߘߊߙ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫. ߎ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߢߎ ߛߊ߲ ߖߊߣߥߵ ߞߣߐ߫ ߞߊ ߡߢߎ
ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߖߎ߮ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߟߏ߲߫ ߖߊ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫، ߒ߬ߠߎ߬ ߕߊ߸ ߕߎ߬ߡߊ ߓߘߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬،
ߊ߲ ߖߜ߭ߌߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߲ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߋ߫ ߖߌ ߖߐߣߊ. ߞߊ ߝߙߊ ߏ ߞߊ߲ ߊ߲ ߡߊ ߛߌߙߊ ߛߙߐ߬ ߞߊ ߕߊ
ߜ߭ߏߘߏߟߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߕߌߢߍ߲ ߟߊ ߊ߲ ߡߊ߫ ߘߐ߲߫ ߣߌ߲ ߘߜ߭ߎ ߖߐ߬ߟߋ߲ ߦߙߐ ߡߌ߫ ; ߓߊ ߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊ߲ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߣߌ߫ ߞߓߊߞߏߥߵ ߘߌ߫ ߝߌߢߍ ߛߌߙߊߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߧߌߣߍ ߓߋ߫ ߊ߲ ߢߍߥߵ ߟߊ߫
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߘߊߕߜ߭ߎߟߋ߲ ߘߏ߬.' ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߕߎߙߌߜ߭ߏ߲ ߦߴߊ ߞߊ߬ ߘߋߟߌ ߟߊߛߎ߲ ߑ ߊ߬ ߞߏ߫ : « ߌ .
ߌ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯߸ ߣߌ߫ ߕߏߙߏ߲ߘߐߙ ߛߐ߲߬ ߘߊ߫. ߒ ߓߋ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߞߊߙߌ ߣߌ߲߬ ߝߙߎߟߌ ߟߊ;
ߒߜ߭ߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߝߕߌߣߌ ߞߣߐ߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߋߟߍߙߌ ߦߴߏ߬ ߖߊ߬ߕߋ ߖߌ߬ߙߊ߬ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߣߊ߫ ߑ ߊ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ߲߬.'
ߒ߬ߞߊ߬ ߡߊߜ߭ߑߟߌ߲߫߸ ߡߊ߲߬ߛߊ ߓߊߘߋ߲ߡߛߏ߫ ߘߋ߲ߞߍ߫߸ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߕߘߍ߬ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫߸ ߏ߬ ߡߊ߫ ߛߎ߬ߛߎ߬
ߎ߬ ߞߊ߫ ߕߊ߯ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ ߦߋ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߞߊ߬ ߣߝߊ߬ ߢߌ߬ߣߍ߬ ߎ߬ ߦߋ߫ ߑ ߓߊ ߊ ߦߋ߫ .
ߞߊߣߎ ߕߍ߫ ߗߍ߭ ߛߌ ߡߊ߬ ; ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߤߎߙߌ߲߫ ߦߋ߫ ߞߏ߫: ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߊ߫ ߣߍߡߊ ߦߋ߫
ߏ߬ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߌ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߕߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫، ߥߊߟߌߡߊ
ߛߎߜ߭ߊ߲ߘߟߌ ߥߙߍ߫ ߕߍ߫ ߘߌ߫ ߌ ߡߊ߬ ߝߏ߫ ߌ ߞߊ߫ ߕߏ߫ ߦߊ߲߬ ߝߏ ߌ ߞߊ ߢߣߊߡߦߊ ߟߊߓߊ߲.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߧߎߙߌ ߦߴߊ ߖߊ߬ߓߌ߬ : ' ߡߛߊߞߍ ߞߊ ߣߊ߲ߝߊ ߞߊ ߓߏ߲ ߕߌߢߍ߲ ; ߒ߬ߞߊ߬ ߣߴߊ߲ ߠߊ߫ ߞߎߡߊ
ߏ߬ ߕߍ߫ ߓߐߟߌ ߞߍ߫ ߏ߬ߟߊ߫ ߊ߲ ߓߋ߫ ߞߊߟߌ ߌ ߡߊ߬.' ߊ߬ߣߌ߫ ߓߊߟߌߡߊߞߍߥߵ ߦߋ߫ ߞߊߟߌ ߊߓߘߊ
ߞߊ߬ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߠߊ߫ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ߬ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߝߋ߲-ߏ-ߝߋ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ .
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߎ߬ ߦߴߎ ߕߊ ߑ ߒߜ߭ߟߏߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߎ߬ ߕߊ .
ߛߎ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߵߎ߬ ߘߊ ߘߊߙߌ-ߟߏߡߣߌ ߟߊ߫ ߛߊߣߌ ߝߌ߬ߣߌ ߡߊ߬. ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߐߜ߭ߐߥߵ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬ .
ߥߟߊߛߊ߫ ߞߴߎ߬ ߟߊߖߍ߫ ߑ ߓߊ ߓߙߋߕߌ ߗߍ߭ ߘߐߥߵ ߞߎ߲ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߞߴߎ߬ ߕߎߣߎ߲ߠߊ߫ ; ߒߜ߭ߊ߬
ߎ߬ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߞߊ ߝߐ߫ ߎ߬ ߝߊ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߙߐ ߡߌ߲ .
ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊߞߛߌ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߲ߞߏ ߞߣߐ߫ ߜߏ߲ߘߏ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߏ߫. ߒߜ߭ߊ߬
ߜ߭ߊߟߏߙߌ ߞߏ : 'ߏ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߛߊ߲ ߞߋߟߋ߲ ߞߍ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߥߊ߬ ؟ ߥߟߊ߫ ߣߍ߬ߞߘߎ ߟߎ߫ ߞߵߌ ߟߊߘߊ߬ߙߏ߬
ߎ߬ ߞߊ߫ ߢߍߥߵ ߞߣߐ߫؟ ߒߜ߭ߊ߬ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߘߡߎߣߌ ߣߌ߫ ߝߌ߬ߣߌ ߢߎߡߊ߲ ߛߙߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߓߋ߫ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߘߋ߲ߡߌߛߍߣߌߦߊ .
ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߑ ߊߥߵ ߕߍ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߦߙߌ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ.' ߊ߬ߣߌ߫ ߧߎߙߌߣߌ ߦߴߊ ߖߊ߬ߓߌ߬ : 'ߊߥߵ ߦߴߊߥߵ ߥߛߊߘߏ߲ ߊ߲ .
ߎ߬ ߛߋߜ߭ߌ߲ߠߊ߫; ߓߊ ߏ߬ ߞߎ߲ ߦߴߊ ߖߊߕߋߡߌߣߍ ߞߏ ߊ ߞߎ߲ ߞߊ ߞߊߟߌ ߞߏ ߟߊ.' ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߜ߭ߊߟߏߙߌ
ߊ߬ ߡߊ߫ ߢߣߌߜ߭ߊߟߌ ߞߍ߫ ߎ߬ ߟߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߦߋ߫ ߕߌߢߍ ߘߐ߲߫ ; ߊ߬ ߣߌ߫
ߥߊ߯ߕߌ ߏ߬ ߟߊ߫ ߧߎߙߌߣߌ ߣߌ߫ ߧߌߏߙߌ ߞߊ߫ ߣߊ߬ߝߊ ߞߓߊߞߏߥߵ ߛߋߙߊ߫ .
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ.
ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߛߘߍߞߙߎ ߞߊߘߌߟߌ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬
ߊ߬ ߕߴߊ߬ ߕߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߛߌ ߞߊ ߕߊ ߞߟߍ ߟߊ߫ ; ߓߊ ߊ ߦߴߊ ߖߊߕߋߡߌߣߍ ߞߏ
ߜ߭ߏߘߏߟߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߥߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߊ߬ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߝߟߐ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߘߊߟߋ߲ ߘߏ߬
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߛߌߙߊ ߟߊߓߊ߲ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߌ߲ ߘߊߡߌߣߍ ߦߋ߫ .
ߣߏߟߏߙߌ ߑ ߝߏ߫ ߣߌ߫ ߘߍ߬ߡߍߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲ߘߙߌߡ ߕߐ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߗߋ߫ ߁߉߉߀ ߟߊ߫.
ߜߎ߲߬ߘߎ ߦߋ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߣߌ߫ ߓߊߟߊߙ ߕߌ߲ ߘߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬. ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߟߎ߲ߥߵ ߖߐ߬ ߦߋ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߞߊ߬ ߞߎߟߎ߲ ߓߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߠߊ߫ ߗߋߦߊߟߌ ߞߐ߫߸ ߞߊ߬ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߢߌߣߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬
ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߞߊ߫ ߦߝߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ ߞߏ ߟߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߣߐߥߵ ߢߣߌ ߎ ߞߊ ߞߊ߲ ߘߌ .
ߏ߬ߟߎ. ߒߜ߭ߊ߬ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߎ߲߬ ߞߊߓߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊߓߏ߬ ߑ ߛߎߡߊ߲ ​​ߣߌ߫ ߛߎߓߊ߯ߦߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬
ߏ߬ߟߎ؛ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊߟߍߣߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߘߜ߭ߏ߲. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߞߎߙߎ߲ ߞߊ ߗߍ߭ ߛߌ ߡߊ .
ߣߊ߬ߣߊ߬ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߕߎߣߎ߲ߠߊ߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ߠߊ߫ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߏߒߘߐ
ߜ߭ߐ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫.
ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߡߏߙߜ߭ߐ ߡߊ߬ ߣߌ߲ ߞߏ ߣߌߣߎ ߞߏ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߡߊ ߟߊߝߌߦߊ ߊ ߞߊ ߗߍߡߊ
ߟߊ߬ߥߛߊ ߟߎ߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߞߊ߬ ߝߋߟߊߜ߭ߎߣߘߌ ߣߌ߫ ߕߎߙߌߜ߭ߏ߲ ߞߎߣߊߝߏߣߌߥߵ ߘߐ߲߫. ߞߊߡߊ߬
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߐߙߊ߫ ߘߐߣߌߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߎ߬ ߡߊ߫ ߛߊ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫ ߡߌ߲
ߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߏ ߘߐߥߵ ߞߍ߫ ߊ ߞߊ߲߬. ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫
ߕߐ߮߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߦߙߐ ߣߴߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߕߍ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߜ߭ߏߘߏߟߌ ߞߏ ߟߊ ߊ ߞߎ߲ ߡߊ ߝߏߛߌ ߘߐ߲߫.
ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߡߙߌߦߊ ߞߵߊ߬ ߘߐߜߍ߬ߘߍ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ .
ߖߊߘߏ ߗߊߡߊ߲ ߓߋ߫ ߓߋߟߍߙߌ ߟߊ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߏߙߌߞߌ ߖߊߕߋߓߐߟߊ ߓߊߥߵ ߧߊߞߟߌ ߟߊߖߍ ߞߊ .
ߊߣߜ߭ߊߓߏ ߑ ߓߊ ߊ ߦߴߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ ߞߴߊ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߞߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߛߙߐ߬ ߝߟߐ߫
ߞߟߍ ߝߴߊ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߎߙߊߥߵ ߛߙߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߊ ߡߊ ߛߎߡߊ ߞߊ ߢߍ
ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߊ߫ ߝߊߘߌ߲ߧߊ ߥߟߊ߫ ߗߍ߭ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߊ߬ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬
ߏ߬ߟߎ. ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߥߛߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߙߊߜ߭ߏߟߊߞ ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߛߊ߲߬ ߦߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲߫ ߜߍߟߍ߲ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊ߫ ߓߣߐ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫
ߘߜ߭ߐߣߌ߫؛ ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ ߦߋ߫ ߘߐߙߎߕߏߣߌߦߐ߲ ߣߌ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߔߊߛߌ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߋߟߍߙߊߙߌ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߟߊߝߌߦߊ
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߝߟߐ ߟߊ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߗߌߢߍ߲ ߏ߬ ߟߎ ߛߙߐ߬ ߛߌߛߊ߲߬. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߓߋߟߍߙߌߦߊ
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߟߊ߫ ߑ ߤߙߍ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߞߎ߲߬ ߛߊ߲߬ ߝߕߌߣߌ ߘߡߊߘߐ ߞߣߐ߫ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬
ߊߣߜ߭ߊߓߏ߲ ߞߎ߲߬ ߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫.
ߛߊ߲߬ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫ ߞߟߍ߬ ߣߊ߯ߣߌ߲ߣߊ߲ ߠߊ߫߸ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ ߟߊߞߎߘߦߊ߫
assault ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߊ ߗߌ߫ ߧߌߣߍߟߌ ߡߊ߬. ߞߟߍ߬ߓߋ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߔߊߛߌ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬
ߞߎ߬ߙߎ߫ ߘߎߟߋ߲ ߠߎ߫ ߕߘߍ߬ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߫ ߠߋ߬߸
ߘߏߙߑ-ߟߏߡߌ߲߫ ߡߊ߰ߙߌ ߝߊ߰ ߘߊ߫ ߓߌ߬ߢߍ ߟߋ߬ ߟߊ߫. ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߡߍ߲ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߣߐ߭ ߘߐ߫
ߝߌ߲ߜ߭ߏ߲ ߡߛߊ߬ߞߍ ߓߊ; ߊ߬ ߝߊ߬ ߤߊߘߏߙ ߟߏߙߌ߲ߘߏߟ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߦߙߐ߫ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߊ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬
ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߲߫ ߢߍ߫. ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߧߎߙߌߣߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߗߍߦߊ ߞߎߙߊߥߵ ߟߊ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫
ߊ߬ ߓߋ߫ ߤߊߞߟߌ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߙߌ߬ߞߟߏ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ ߜ߭ߎߟߏ߲ ߣߌ߫ ߜ߭ߟߍߦߊ ߦߋ߫
ߝߊ߰ߟߌ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߋߙߍߘ ߥߋߕߑߙߌ߲߫ ߠߊ߫߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߣߐ߬ߡߌ߬ߣߊ߬ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲߫ ߘߐ߫
ߊ߲ߝߏߜ߭ߟߌߕ.
ߒ߬ߞߊ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߫ ߕߘߍ߬ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߛߏ߬ߙߌ߬ߡߊ߬ߘߋ߲߬ ߝߊ߲ߞߊ ߟߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߟߊ߫
ߊ߬ ߖߌ߰ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ .
ߤߌߕߑߟߎߡ. ߦߋ߲߬ ߝߌ߲ߜ߭ߏ߲ ߞߎ߲߬ ߞߊ ߗߊߦߊ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߌߙߑߘߊ߲߫ ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߞߎߟߎ߲ߞߎߟߎ߲߫ ߠߊ߫
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߘߌ߫ ߘߙߍߣߜ߭ߋߕߌ ߖߌ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߊ߬ߜ߭ߏ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߝߊߟߊߛߵ ߞߊ ߖߊ߭
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߞߟߍ߬ߓߏߟߏ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ ߞߊߙߌߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߋߟߍߙߊߙߌ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߛߙߐ߬ ߑ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊߥߵ ߦߴߎ ߣߐߝߍ߬ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ .
ߣߍ߱ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߜ߭ߊߟߑߘߐߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߤߎߙߌ߲߫ ߞߊ߬ ߤߊߘߐߙ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߡߙߊ߬ ߘߏߙߑ-ߟߏߡߌ߲߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ ߦߋ߫ ߝߌߣߜ߭ߐߣߌ . ߤߎߙߌ߲߫ ߖߊ߲߬ߧߊ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߊ߬ ߝߊ߬ ߟߎ߬ ߕߊ ߘߌ߫ ߥߟߴߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߊ߬ ߞߐ߫،
ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߢߎ ߝߊߙߌߞߟߏ ߟߊ߫ ߊ ߞߎ߲ ߞߊߢߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߊ ߞߊ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫
ߊ߬ ߣߊ߫ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲߫ ߤߊߙߊߘߌ߲߫ ߤߊߙߍߕ ߟߋ߬ ߘߌ߫. ߊ߬ ߡߎ߬ߛߏ ߞߎ߲ ߕߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߡߏߙߌߥߵ ߋߟߍߘߌߥߵ ߘߋ߲ ߡߎߛߏ .
ߓߊߙߊߜ߭ߎ߲ߘ ߟߊ߫ ߓߌߦߐߙ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߠߊ߫߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߐߙߑߕߏߣߌߦߐ߲߫ ߣߌ߫ ߙߌߦߊ߲߫ ߝߍ߬
ߓߋߟߍߜ߭ߎߣߘߌ ߘߋ߲ ߡߎߛߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߋߡߍߘߌߙߌ ߓߍߙߌ ߓߊ.
ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߝߣߍ߫ ߘߐߙߐߣߌߦߐ߲ ߛߊߙߌߦߊ ߕߌߜ߭ߍߟߊߥߵ ߕߌߢߍ߲ߠߊ߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߝߐߙߊ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߫ .
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬; ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߙߊߤߌߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߓߋߙߍ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ.

ߘߊߞߎ߲ ߁߉
ߓߍߙߍ߲߫ ߣߌ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫
ߛߎ߬ߣߎ߲ ߣߌ߫ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߌ߰ ߟߊ߫ ߒ߬ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫
ߏ߬ ߘߏ߲ ߘߐߥߵ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߞߊߛߌ ߗߍߡߊ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߜ߭ߎߡߊ
ߛߊ߬ߦߊ ߦߋߟߋ߲ ߘߎߟߋ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߏ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߣߌ߲߬ ߕߊߙߌߞߎߥߵ ߗߍߡߊ߬ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߓߍ߯ ߞߊߢߌ߲߬ ߧߊߟߌ .
ߋߟߑߝ߭ߌߛ ߕߟߏ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߋߙߍ߲߫ ߣߌ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߠߊ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫، ߎ߬ ߞߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߞߎ߲ ߞߍߙߊ߫ .
ߟߍ߭ ߏߝ߭ ߟߍߦߌߕߌ ߑ ߞߊ ߓߐ߫ ߖߐ߲ߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫
ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߖߌߢߍ߲ ߞߙߐ ߟߊ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߦߊ߲߬ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߓߋ߫ ߝߐ߫ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫
ߣߌ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߕߍ߫.
ߊ߬ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߓߊߙߊߤߌߙ ߕߍߣߊ߬ ߘߏߙߑߕߏߣߌߦߐ߲߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߣߐ߬ߡߌ߬ߣߊ߬ ߝߏ߫ ߞߵߊ߬ ߛߊ߬߸ ߝߏ߫ ߡߐ߰ ߕߊ߲߫ ߣߌ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߕߏ߫ ߘߴߊ߬ ߓߟߏ߫
ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ߥߵ. ߛߌߛߊ߲ ߘߐߙߐߣߌߦߐ߲ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߊ߲ ߞߊ ߞߍ߫ ߞߟߎ ߦߋ߫ .
ߡߏߙߌߥߵ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߟߎߥߵ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ ߑ ߓߊ ߘߐ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߑ ߕߊߙߌ ߊߦߌߟߎ ߑ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ .
ߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫߸ ߘߎ߱ ߏ߬ ߓߍ߯ ߕߘߍ߬ ߛߌߟߊ߫ ߕߴߦߋ߲߬߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߊ߫ ߟߊߡߐ߬،
ߖߐ ߖߊ߲ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߞߎ߲ ߡߊ ߛߜ߭ߌ߬ ߦߋ߲߬. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߊߙߑߣߌ߫ ߊߋߟߎߦߌ߲߫ ߖߌ ߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬
ߓߊ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߖߍߟߋ߲ ߘߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߓߎߟߡߊ ߥߎߟߘߊ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߘߎߣߞ߲ߜ߭ߊߦߋ ߦߋ߫
ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬߸ ߊ߬ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߖߌ ߏ߬ ߛߊߣߌ߲ߧߊ߫ ߛߊ߲߬ ߁߉ߟߏ߲ ߠߊ߫.
ߞߐ߬ߙߐ. ߓߊߙߌߤߌߙ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߕߐ߬ߢߍ߰ߒߕߋ ߟߎ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬߸
ߡߏߙߜ߭ߏ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߴߊ ߘߐ߲. ߒߜ߭ߊ߬ ߓߊߙߌߤߌߙߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߎߡߊ ߞߎߡߊ .
ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ߥߵ ߕߊ߯ߙߊ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ߥߵ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߡߏߙߜ߭ߏ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߛߏߙߏ߲ ߦߋ߫ ߞߴߊ ߎ ߛߙߐ߬ .
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߵߎ߬ ߕߌߢߍ߫.
ߊߣߜ߭ߙߌߡߎ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߜ߭ߏߙߌߟߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߊߙߌߤߊߙߌ ߕߋߙߌߥߵ ߗߍߡߊ߬. ߊ߬ ߡߎ߬ߛߏ .
ߊ ߞߎ߲ ߕߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߋߟߍߣߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊߣߎ ߞߎ߲ ߞߊߓߏ߬ ߑ ߛߊߣߌ ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߊ ߣߊ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߜ߭ߏߙߍߟߵ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߟߍ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߕߊ߯ߡߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߏ ߛߙߐ߬ ߓߐߙߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ .
ߡߎߛߏ ߕߊ߯; ߊ߬ ߡߊ߫ ߘߐ߲߫ ߣߴߊ߬ ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߊߙߌߤߊߙߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߕߋߙߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߞߊ ߖߜ߭ߎ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߖߜ߭ߎߥߵ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߛߌߜ߭ߊ ߦߴߊ ߞߊ
ߘߎ߬ߛߎ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߡߙߌ߫ ߞߏ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߋߟߌߣߍߟ ߡߊ߫ ߛߊ߬. ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߊ ߦߙߍߡߊ
ߊ߬ߣߌ߫ ߜ߭ߎߣߘߏ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߏ ߟߊ߫ ߑ ߡߌ߲ ߖߐ߬ߟߋ߲ ߘߏ߲߬ ߊ ߓߟߏ߫ ߢߍ߲ߜ߭ߍ߲ߥߵ ߣߌ߫ ߦߙߌߥߵ ߗߍ߫ .
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߓߟߏ ߛߌߢߍ߲ ߞߋߟߋ߲; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߘߐ߲߫ ߘߊ߫ ߡߏߙߌߜ߭ߏ ߖߊߜ߭ߏߞߍߟߊߥߵ ߦߋ߫.
ߊ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߥߎߟߘߊ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߜ߭ߙߌߣߊ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߋ߲߬
ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߘߐ ߡߙߌ ߝߋߣߌߕߙߌ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߖߊߣߕߏ ߟߊ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߣߐߣߊ ߟߊߖߍ߫. ߦߋ߬
ߊ߬ ߞߊ߬ ߋߟߌߣߍߟ ߦߋ߫ ߸ ߊ߬ ߢߘߊ ߕߘߍ߬ ߘߌߡߌ߲ ߣߌ߫ ߞߐ߲ߞߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߦߏ߫
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߊ߲ ߡߍ߲߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߛߌ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߘߴߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬، ߒߜ߭ߊ߬ ߤߊߟߌ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬
ߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߲ ߓߊ ߟߊ߫ ߑ ߦߋߟߋ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߌߢߍ ߟߊ߫ ; ߥߟߎߥߵ ߞߎߟߋ߫ ߘߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬
ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߊߥߎ߲߫ ߡߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ ߜߌߟߌ߲ ߠߎ߬ ߟߊߞߏߟߐ߲߫ ߓߙߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߟߏߡߊ߬. ߏ߬ ߓߟߏߡߊ߬ ߜ߭ߏߙߑߟߌߡ
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߊ ߟߊ; ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߱ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߕߙߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߞߊ߬ ߞߊ߬ߙߊ߲ ߞߍ߫
ߓߊߙߌߞߊ ߘߜ߭ߏߟߋ߲ߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߌߙߊߥߵ ߓߍ߯. ߒߜ߭ߊ߬ ߝߏߛߌ߬ ߕߍ߫ ߜ߭ߏߙߌߟߵ ߝߐ߫. ߏ߬߬ߟߊ߫
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߤߘߌ ߕߊ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߋߟߌߣߍߟ ߡߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߲߬
ߛߐ߬ߙߐ߲؛ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߘߡߌ߫ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߡߎ߬ߛߏ ߤߊߞߟߌ ߟߊ ߑ ߊ߬ ߖߌ߬ߙߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߲߬.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߛߌ߯ߙߌ߲߫ ߢߍ߫ ߑ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߛߌߙߎ߲ ߞߏ : 'ߒ ߦߴߊ ߡߍ ߛߌߛߊ߲߬ ߞߏ ߌ ߓߋ߫ ߣߋ ߝߊߟߋ߲. ߌ ߛߐ߲߬ߜ߭ߐ߲ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߦߋ߫؟'
ߜ߭ߏߙߌߟߵ ߦߴߊ ߖߊ߬ߓߌ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߋߟߍߣߌߍߟߌ ߛߙߐ߬ ߞߎߡߊ ߦߙߍ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߟߊߕߍ߲ .
ߝߎ؛ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߙߌ ߞߏ ߋߟߍߣߌ ߝߣߊ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߖߐ߲ߦߊ ߟߊ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߛߌߙߎ߲ ߦߴߊ ߢߟߍ߫ ߊ߬ ߞߏ߫ : ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߲߬ߜ߭ߐ߲ ߝߕߌߣߌ ߦߋ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ ߓߊ ߟߊ . ߥߟߊߛߊ߫
ߦߊ߯ߟߊ߫ ߏ߬ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߕߌߢߍ߲ ߟߊ. ߊ ߝߐ߫ !'
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߜ߭ߏߙߍߟߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫ ߛߏߙߌ߲ ߢߍߥߵ ߝߍ߬ ߑ ߊ߬
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߝߐ߫ ߊ ߓߋ߫ ߞߏ ߡߌߣߎ߬ ߘߐ߲߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߛߌߙߎ߲ ߦߟߍߟߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߟߍ߫
Gorlim, ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߊ ߦߋ߫ ߞߴߊ ߦߋ߫ ߝߊߣߕߏ ߘߐ ߘߋ߬ ߦߋ ߡߌ߲ ߟߊߓߍ߲ ߣߋ ߦߋ߫ .
ߛߎߓߊ߯ߦߊ ߞߵߊ߬ ߡߌ߬ߘߊ߬، ߓߊ ߋߟߍߣߌ ߞߎ߲ ߛߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬. 'ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߒ ߓߴߌ ߘߌ߫
ߘߋߟߌ ߑ 'ߛߏߙߌ ߦߴߏ߬ ߝߐ߫ ; 'ߊ߬ߣߌ߫ ߌ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߋߟߍߣߌ ߡߊ߬ ߑ ߌ ߓߋ߫ ߟߊߓߐ߫ ߒ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫.'
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߦߴߊ ߝߜ߭ߊ߬ ߖߜ߭ߎߦߊ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߓߊߙߌߤߊߙߌ ߘߜ߭ߏߦߊ ߖߍߦߊߙߊ߫ ߑ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߦߴߊ ߞߊ߫ ߖߙߎ ߟߊߓߐ߫ .
ߏ߬ ߞߏ ߟߊ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߣߊ ߛߊ߲ߜ߭ߊߥߵ ߟߊ߫ ߛߊߣߌ ߝߌߢߍ߲ ߡߊ ߏ߬ ߟߎ ߦߋ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߞߓߊߞߏߦߊ .
ߘߏߙߑߕߏߣߌߦߐ߲߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߝߊ߰ ߝߏ߫ ߞߋߟߋ߲߫. ߓߊߏ߬ ߓߊߙߊߤߌߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߓߍߙߍ߲߫ ߗߋߣߍ߲߫ ߠߋ߬
ߊ߬ ߝߊ߬ ߓߟߏ߫ ߗߋ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߘߐߛߏ߯ߙߋ߫ ߞߊߡߊ߬،
ߦߙߐ ߖߊ߲ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߕߊߙߊ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߎ߬ߣߐ߰ ߟߊ߫ ߕߎ ߟߊ߫ ߛߎ ߘߐ߫
ߊ ߦߋ߫ ߞߣߐߥߵ ߛߜ߭ߌߟߋ߲ ߘߏ߲ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߝߎߙߊߓߟߎ ߦߙߌ ߟߊ߲ߞߏߟߏ߲ߥߵ ߞߊ߲ ߡߙߎ ߞߙߝߍ.
ߖߏߟߌ ߓߐߙߊ߫ ߎ߬ ߘߊߥߵ ߟߊ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߓߍߙߌߣߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߐ߲߫ ߊ ߞߊ ߛߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߗߜ߭ߏ ߘߐ ߟߊ
ߏ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߊ߬ ߡߊ߬ ߖߌ ߘߊߝߍ߬ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߏߙߌߟߵ ߞߊ ߖߜ߭ߎ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߎߡߊ ߘߊ߫
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߢߊߝߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫߸ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߏ߬ߓߌ߬
ߝߊ߬.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߓߙߎ ߥߟߌ߫ ߘߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߛߎ ߓߍ߯ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߜ߭ߊ߯ߙߌ ߟߊ߫ .
ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߐ߰ߡߊ߬ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߜ߭ߙߌߣߊ ߥߊߕߌ ߡߌߣߊ ߞߣߐߥߵ ߥߟߌ߫ ߣߊ
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߎ߱ ߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߛߌ߰ ߊߟߑߘߌߦߙߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߊߙߣ ߊߋߟߎߦߌ߲߫ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬߸ ߞߵߊ߬ ߞߎߟߋ߫
ߢߟߍߦߊ.
ߓߍߙߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߝߊ߬ ߞߟߏ ߟߎ߬ ߓߙߌ߬ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬߸ ߞߊ߬ ߞߓߊߞߙߎ ߘߏ߫ ߞߘߐߕߊ߬ ߛߊ߲ߘߐ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊߛߙߊ ߞߊ߬ߟߌ߬ ߊ߬ ߡߊ߬. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ ߣߐߝߍ߬ ߝߟߐ߫ .
ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊ ߝߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߊߟߌߡߊߥߵ ߝߜ߭ߊ߬ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߛߙߐ߬ ߛߎ ߟߊ߫ ߑ .
ߙߌߝ߭ߌߟ ߞߐ߬ߟߐ߲ ߦߋ߫ ߛߋߙߍߞ ߞߐ߭ ߛߊ߲ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߦߙߌߓߊ߯ߙߊ ߞߏߛߐ߲߬
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߊ ߡߊ߬ ߦߋߓߊߟߌ ߘߐ߫. ߦߋ߲߬ ߑ ߎ߬ ߞߊ߫ ߢߍߡߜ߭ߐ ߦߴߊ ߦߙߍ߬ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ .
ߓߊߙߊߤߌߙ ߓߟߏ ߡߍ߲ ߕߍ߰ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߛߏߙߐ߲߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߘߌ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߗߋߦߊߟߌ
ߞߎ߲ ߘߝߊߟߋ߲ ߘߏ߬; ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߟߊ߫ ߖߐ߬ߟߐ ߕߘߍ߬ ߓߟߏ ߏ߬ ߟߊ߫، ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߓߍߙߌߣ ߔߊ߲ ߣߊ
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝߘߊ ߞߕߐ߫߸ ߞߊ߬ ߞߟߍ߬ߕߌ߮ ߝߊ߰߸ ߞߵߊ߬ ߓߟߏ ߣߴߊ߬ ߖߟߐ߬ߞߐ ߡߌ߬ߣߊ߬
escaped, ߞߊ߬ ߟߝߛߊ ߣߌ߲ ߘߊߣߎ߲ ߦߋ߫; ߓߊ ߏߙߌߞߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߖߙߐߟߋ߲ ߘߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߌ߲ߥߵ .
ߞߏ߲ߜ߭ߏ.

ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߛߊ߲߬ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߜߘߍ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߍߙߍ߲߫ ߦߟߍߡߊ ߟߊ߫ ߘߏߙߑߕߏߣߌߦߐ߲߫ ߞߊ߲߬.
ߛߊߙߌߦߊ ߓߐߟߊ ߞߋߟߋ߲; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߍߙߊ ߞߣߐߥߵ ߣߌ߫ ߓߊߜ߭ߊߥߵ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߘߡߍ߬.
ߊ߬ ߡߊ߫ ߊ ߖߊ߲߬ߝߊ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߜ߭ߏ ߘߎ߲߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߝߜ߭ߊ߬ .
ߣߌߡߊ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߗߋߢߘߊ ߘߐ߫، ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߌߙߊ߲ ߛߊ߬ߦߊ ߡߊ߬ ߒߜ߭ߊ߬ .
ߖߐ߲߬ߧߊ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬߸ ߊ߬ ߞߛߌ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߖߛߎ߬ߡߊ߬ߞߛߊ ߘߐ߫،
ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߝߊߘߌ߲ߧߊ ߓߊ߯ߙߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ߓߐ߬ ߘߊ߫ ߞߐߞߊ߲߬
ߓߍߟߍߙߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߎߡߊ ߛߋߙߊ߫ ߧߊߟߌ ߘߐߙߏ߲ ߡߊ߬. ߊ߬ ߖߊ߲߬ߧߊ ߟߊ߫ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߦߋ߫ .
ߛߐ߲߬ߞߐ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߡߊ߲߫ ߘߐ߯ߦߊ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߊ ߞߎ߲߭ ߞߊ߲߬ ߛߐ߲߬ߞߐ ߘߌ߫.
ߣߏߟߏߙߌ; ߒߜ߭ߊ߬ ߏߙߌߞߌߥߵ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߙߐߟߌ ߞߎߡߊ ߟߊ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߢߣߌ
ߊ߬ ߓߐ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߛߙߐ߬ߘߊ߰ߛߌ ߘߐ߫ ߗߌߢߍ߲ߠߊ߫ ߊ ߞߊ߲߬ ߛߌߙߎ߲ ߞߊ߫ ߢߍߡߦߊ ߟߊ߫ ;
ߊ߬ߣߌ߫ ߛߏߙߏ߲ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߣߌ߫ ߥߟߎߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߓߊ߲ߜ߭ߊߥߵ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߑ ߤߊߞߟߌ ߖߜ߭ߎߥߵ ߓߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ .
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊߛߋߟߊ ߎ߬ ߝߊ߬ߙߌ߬ߞߟߏ ߟߊ߫.
ߘߎ߱ ߏ߬ ߡߎ߰ߡߍ ߝߊߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߠߊ߫߸ ߝߋ߲߫ ߛߊߣߌ߲ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߝߣߊ߫ .
ߞߊ ߓߐ߫ ߊ ߟߊ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߍߙߍ߲߫ ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߫ ߘߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߝߏ߫ ߊ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߘߊߡߊ߫ ߟߊ߫
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߘߐߙߎߕߏߣߌߦߐ߲ ߟߊ߫. ߣߍߣߍ ߣߌ߫ ߖߌߞߓߊ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߎ߱ ߣߌ߫ ߛߊ߬ߙߌ ߕߏ߫ ߦߋ߲߬
ߊ߬ ߝߊ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ ߜ߭ߏߙߑߜ߭ߏߙߐߕ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲߫ ߞߘߐߕߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫߸
ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ߲ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ ߘߎ߱ ߘߐ߫. ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߞߴߊ .
ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߌ߰ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߢߡߊߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߞߣߐ߫߸ ߡߐ߱ ߛߋ߲߬ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ ߦߋ߲߬ ߡߎߣߎ߲߬.
ߊ߬ ߞߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߕߊ߯ߡߊ ߞߎ߲߬ ߞߊߘߌ. ߛߍߙߌ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߋߙߍߘߌ ߞߊ ߔߙߋߛߌ ߦߋ߫
ߜ߭ߏߙߑߜ߭ߏߙߐߕ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎߟߋ߲ ߠߎ߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߛߋ߲߭ ߠߎ߬ ߞߘߐ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߥߟߌ ߢߍ߫
ߞߊߙߏ ߟߊ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߫߸ ߘߎ߲ߜ߭ߏߙߑߕߓ ߞߌ߬ߢߍ߬ߞߏ߲ߞߏ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߦߋ߲߬߸ ߛߎߓߊ߯ߦߊ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߦߙߐ ߡߍ߲.
ߛߏߙߐ߲߫ ߣߌ߫ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߠߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߢߐ߲߮ ߡߊ߬߸ ߛߌߟߊ߲ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߕߐ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ߫.
ߕߊߟߏ߲ߕߊߟߏ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߡߊߞߍߣߍ߲߫ ߦߋ߲߬߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߙߏ߬ߝߏ߬ ߦߋߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߡߣߎߡߎߣߎ߲߫ ߠߊ߫
ߏ߬ ߡߌ߲ ߢߣߊߡߊߥߵ ߓߍ߯ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ; ߥߊ߬ ߖߜ߭ߎߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߡߌߣߎ߬ ߓߊߣߞ߲ߜ߭ߋߙߊ
ߘߌ߬ߓߌ ߖߊ߲߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߢߍ߫߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߟߍ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߎ߲ ߘߐ߫ ߢߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߊ߫. ߘߡߎߣߌ ߕߋ߫ ߦߋ
ߊߟߞߡߊߥߵ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߏ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߖߜ߭ߎ ߟߊ ߒߜ߭ߊ߬ ߛߊ߬ߦߊ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬. ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߕߋ߫ .
ߊ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߡߊ߬ .
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߖߙߎ ߞߊ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߊ߬ ߤߊߞߟߌ ߟߊ߫ ; ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߕߴߊ߬ ߘߐ߲߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߌߙߊ ߛߙߐ߬ ߗߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߣߊ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߛߌߙߊߥߵ ߝߍ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߥߙߍ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߊߣߥߵ ߟߊ߫
ߘߐߙߌߦߊ ߞߊ. ߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲߸ ߓߊ ߖߊߣߕߏ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߟߋߦߌߕߌߦߊ߲߫ ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߓߍߙߍ߲߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ ߜ߭ߙߋ߫ ߞߣߐ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߢߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߲߬ ߗߊߡߊ߲߫ ߓߐߣߍ ߟߊ ߛߌߙߊ ߞߊ ߕߙߐ ߞߎ߲ ߞߊ ߓߏ߲ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫.
ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߦߍ߬ߟߍ߲߬ ߣߋߟߏߙߌߕߌ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߛߊ߲ߝߍ߬ ߊ ߛߋߙߊ ߟߎߕߌߦߐ߲ ߡߊ߬.
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߣߌ߫ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߘߋ߲ߡߛߏ߸ ߥߎ߬ߙߊ ߟߊ߫ ߞߊߙߏ ߖߌ߲ߞߌ߲ ߞߘߐ߫߸ ߦߏ߫ ߊ߬
ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߲߭ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߓߌ߲ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߡߍ߬ߡߍ߬ ߟߊ߫ ߋߛߑߜ߭ߊߟߑߘߎߦߌ߲߫ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߧߊߞߟߌߣߊ ߓߍ
ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߡߌ ߓߐߙߊ߫ ߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߖߊߓߌ ߟߊ߫ ; ߓߊߏ߬ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߕߘߍ߬
ߊ߬ ߣߌ߫ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߗߋ߲߱. ߓߎߟߡߊ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߝߌ߬ߣߌ ߦߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫
ߛߊ߲ߞߟߏ ߡߊ߫ ߓߏ߲ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߢߍߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߜ߭ߙߌ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߥߎߟߘߊ ߘߐߥߵ ; ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߣߍߟߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫
ߊ߬ ߞߎ߲߬ߛߜ߭ߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߝߌߟߍߙߌ ߛߊߣߎ ߟߊ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߞߎ߲߬ߛߜ߭ߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߥߎߟߘߊ ߛߎߡߊ߲. ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫
ߦߋߟߋ߲ ߓߋ߫ ߦߙߌ ߓߟߎߥߵ ߞߊ߲ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߖߌ ߖߍߟߋ߲ ߞߊ߲ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߛߊ߲ߝߍ߬ ߘߐߥߵ
ߖߌߢߍ߲ ߞߊ ߓߎߣߓߎߣߥߵ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߣߐߣߜ߭ߐ߲ ߣߴߊ߬ ߞߊ߫ ߞߊߣߎߦߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߏ߬ ߣߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߢߍߘߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߦߋߟߋ߲߫ ߡߣߍߡߣߍߟߊ.
ߒߜ߭ߊ߬ ߡߎߛߏ ߕߎߣߎ߲ ߣߊ ߊ ߢߍ ߟߊ ; ߏ߬ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߍߙߊ߫ ߓߏߓߏ ߦߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌ߲ ߜ߭ߎߟߏ߲ߠߋ ߘߏ߲߬ .
ߊ߬ ߕߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫ ߞߏ߲ߞߏ ߞߣߐ߫߸
ߊ ߢߣߌ ߊ ߟߊ. ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߊ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߕߌߣߎߝ߭ߌߦߍߟ߸
ߥߎߟߘߊ ߘߋ߲ ߡߎߛߏ ߑ ߜ߭ߙߋ-ߋߟߵߝߵ ߞߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߛߊߓߎߟߊ ߊ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߕߐߜ߭ߐ ߥߙߍ߫ ߘߐ߲߫
ߊ߬ ߞߊ߫. ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲߫ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߝߌߘߊߓߟߎ ߟߎ߬ ߝߏߓߐ ߝߢߐ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߍߣߍ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߟߏ߬ߟߏ
ߞߟߎ ߘߐ߫ ߞߊ߲߬ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߖߙߎ ߞߎ߲ ߓߴߊ߬ ߓߟߏߥߵ ߟߊ߫.
ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߫ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߛߎߡߦߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߑ ߟߎߕߌߦߐ߲ ߦߋ߫ ߘߏ߲ߞߍ ߞߍ߫ .
ߞߟߎ ߓߌߣߞߣߍ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߊ߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߊ. ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߞߊߙߌ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫
ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߎ ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߟߊߛߏ߰ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߕߍ߫
ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߬ ߟߊ߫߸ ߞߊ߬ ߕߋ߬ߟߋ ߦߋ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߏߞߏ ߟߎ߬ ߞߕߐ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ .
ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߞߊ߬ ߣߍߣߍ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߸ ߖߌ߫ ߛߌ߲߬ߓߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߙߋ ߟߎ߬
ߊ߬ ߛߋ߲߭ ߠߎ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߘߎ߱ ߛߎߡߊߣߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߡߊ߬ߞߎ߲ ߖߌ߬ߙߊ߬ ߘߊ߫ ߓߙߎ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߥߟߋ߫ ߑ ߞߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߕߌߣߎߥߵ ;
ߊ߬ߣߌ߫ ߦߙߌߥߵ ߦߋ߫ ߏ߬ ߕߜ߭ߐ ߟߊߝߌ߬ߦߊ߬. ߏ߬ߟߊ߫ ߊ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߞߓߊߞߏߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯.
ߊ߬ߣߌ߫ ߓߍߙߌ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߊ ߦߋ. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߦߴߊ ߟߊߖߍ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߖߜ߭ߎߦߊ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߊ ߞߊ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ .
ߊ ߞߊߣߎ; ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫߸ ߊ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߊ߬ ߓߟߏ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߎߣߎ߲߫ ߊ߬ ߢߊߞߘߐ߫߸
ߥߊ߯ߕߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊߙߌ. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߓߙߎ ߛߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߘߜ߭ߎߡߊ߬ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫ .
ߛߌߢߍ߲ ߞߋߟߋ߲ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߣߌ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߞߏ ߝߍ߬; ߊ߬ ߛߎ߬ߣߐ߰ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߘߌ߲߬ߞߏߟߏ߲ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫
ߘߎߟߋ߲߸ ߞߵߊ߬ ߞߎߣߎ߲߫߸ ߊ߬ ߣߍߣߍߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߦߏ߫ ߞߓߊ߸ ߊ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߡߏߦߌ߫ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߡߜ߭ߊ ߡߜ߭ߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌ߲ ߝߌߦߍ߲ ߓߐߙߊ߫ ߊ ߦߙߍ ߟߊ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߢߣߌ ߣߌ߫ ߓߟߏߥߵ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߦߋߟߋ߲ ߕߎߣߎ߲ߣߍ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ .
ߘߌߡߌ߲ ߞߏ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ߲ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߘߊߣߎ߲ ߟߊ ߟߎߕߌߦߐ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߬ߓߊߟߌ ߘߌ߫߸
ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߌߡߌ߲ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߋߟߑߘߊߟߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߖߌ߰ߟߌ ߞߐ߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߦߙߐ ߡߍ߲ ߘߐ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߘߐ߫،
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߓߟߏ ߟߊߟߐ߬ ߊ߬ ߕߊ ߟߊ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߣߊ ߊ ߦߋ ߛߌߢߍ߲ ߗߊߡߊ߲.
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߜ߭ߎߣߘߏ ߟߊ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߌ߯ߙߌ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߊ߬ߡߌ߬ߦߊ߬ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫
ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߓߊ ߛߙߐ߬ ߋߟߎߥߊߕߌ ߘߋ߲ߥߵ ߗߍߡߊ߬ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߞߎ߲߬ .
ߕߋߟߌߦߊ ߟߊ߫.
ߒ߬ߞߊ߬ ߘߊߦߑߙߐ߲߫ ߝߣߊ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߘߍ ߟߎ߬ ߘߐߜߍ߫
ߓߍߙߍ߲߫߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߡߊ߬. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߡߛߊ߬ߞߍ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߘߊ߫ ߘߡߌ߫ ߟߊ߫ ߑ ߓߊ .
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߟߎߕߌ ߞߊߣߎ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߝߍ߲ ߓߍ ߞߊ߲ ߊ ߦߴߊ ߓߌߟߊ ߊߟߞߡߊ ߡߛߊߥߵ ߓߍ ߞߊ߲ ;
ߞߊ ߛߙߐ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߊ߬ߕߊߥߵ ߊ ߡߊ ߕߊ ߊ ߞߊ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߞߎߡߊ ߘߊ߫ .
ߘߎ߬ߛߎ ߣߌ߫ ߞߓߊߞߏߦߊ ߟߎߥߊ߯ߕߌ ߡߊ߬; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߝߏߛߌ߬ ߖߍߦߊ ߝߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߊߟߌ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߊߟߌ ߞߍ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߕߍ߫ ߓߙߎ ߝߜ߭ߊ߬ ߑ ߊ߬ ߕߍ߫ ߊ߬ ߟߊߘߏ߲߬ ߞߊߛߋߟߊ. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ .
ߓߊ߯ߙߊߞߍߟߊߥߵ ߞߊ ߓߟߏ ߘߊ ߊ ߞߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߡߣߊ߬ߜ߭ߏߙߌ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏߖߜ߭ߎ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍߙߍ߲߫ ߖߍ߬ߘߍ ߢߍߡߌ߬ߘߊ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߜߡߍ ߢߍ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬
ߎ߬ ߦߋ߫ ߘߎߣߊ ߓߏߣߢߊߥߵ ߦߋ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߕߌߣߜ߭ߏ ߦߋ߫ ߓߙߎ ߟߊߖߍ߫ ߣߌ߫ ߢߟߍߦߊ ߣߌ߫ ߘߡߌ߫ ߦߋ߫ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߡߍߟߌ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߞߎ߲ ߘߊ.
ߡߛߊߞߍ ߞߏ : 'ߌ ߦߋ߫ ߖߐ߲ ߦߋ߫ ߑ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߦߊ߲߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߛߏ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߡߊ߫ ߥߟߋ߫ ߑ ߌ ߓߋ߫ .
ߊ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߒ ߠߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߜߡߍ ߟߊ߫؟
ߒ߬ߞߊ߬ ߓߍߙߍ߲߫ ߝߊߣߍ߲߫ ߛߌߟߊ߲߫ ߠߊ߫ ߡߣߋߜ߭ߙߏߕ ߣߌ߫
majesty of Thingol ߞߎ߲߬ ߞߊߓߏ߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߑ ߎ߬ ߡߊ߫ ߝߏߛߌ߬ ߖߊ߬ߓߌ߬. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߟߎߕߌߦߐ߲ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߑ
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߓߊߙߊߤߌߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߓߍߙߍ߲߫ ߘߌ߫߸ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߡߊ߰ߙߌ߸ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߖߎ߯ߓߊ߸
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߞߊ߫ ߞߍߥߊߟߋߥߵ ߞߍߙߊ߫ ߘߏߣߞߟߌ ߦߋ߫ ߧߊߟߌ ߊߟߞߡߊߥߵ ߗߍ߫.'
'ߊߥߵ ߦߋ߫ ߓߙߎ ߞߊ ߞߎߡߊ!' ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߞߵߏ߬ ߝߐ߫. 'ߌ ߓߋ߫ ߡߎ߲ ߞߍ߫ ߦߊ߲߬ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߕߍ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߡߎ߬ߣߊ߫ ߊߥߵ ߓߐߙߊ߫ ߊߥߵ ߦߙߐ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߘߏ߲ ߦߊ߲߬ ߑ ߡߌ߲ ߓߊߟߌߟߋ߲ ߘߏ߬ .
ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫؟ ߦߊ߯ߟߊ ߊߥߵ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߎ߲ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߡߌ߲ ߞߏ ߒߞߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߡߊ߲ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߘߊ ߊߥߵ ߞߊ߲ .
ߖߊ߲߰ߞߕߊ߫ ߜߍߟߍ߲ ߌ ߟߊ߫ ߝߊ߰ߙߌ߬ߦߊ ߣߴߌ ߟߊ߫ ߣߊߟߏ߲ߡߦߊ ߞߏߛߐ߲߬؟
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߓߙߎ ߦߴߊ ߢߍ ߥߟߌ߫ ߞߊ߬ ߟߎߕߌߦߐ߲ ߢߍߥߵ ߟߊߖߍ߫ ߑ ߊ߬ ߢߍߥߵ ߝߣߊ߫ ߕߊ߯ߙߊ߫ .
ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߢߘߊ، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߘߏ߲ ߣߊ ߊ ߘߊ ߞߣߐ߫.
ߛߌߙߊ߲ ߓߐߙߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߎ߲߬ߓߊߥߵ ߞߊ߫ ߥߊߟߋߢߏߡߊ߲ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ߠߊ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬
ߊ߬ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫: 'ߒ ߠߊ߫ ߟߏ߲ߘߐ߫߸ ߡߊ߲߬ߛߊ߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߊ߬ ߒ ߠߊߛߋ߫ ߦߊ߲߬،
ߊߟߞߡߊߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߊߣߕߏ. ߊ߬ߣߌ߫ ߦߊ߲ ߣߋ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߛߙߐ߬ ߒ ߞߎ߲ ߡߊ ߢߣߌ ߒߜ߭ߊ ߒ ߦߋ ߡߌ߲ ߛߙߐ߬ .
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߕߊ ߓߊ߲ߓߊ. ߓߊ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߊߣߎ ߣߌ߫ ߥߊߙߌ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߊߛߙߌߥߵ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬.
ߝߘߊ ߣߌ߫ ߜߊߞߌ ߣߌ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߕߊ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߓߍ߯ ߕߍ߫ ߒ ߡߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ ߟߊ߫ ߒ ߢߣߊ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߡߍ߲ ߡߊ߬، ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߞߊߡߊ߬ ߌ ߟߊ߫
ߘߋ߲ߡߛߏ ߟߋ߬ ߢߌ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߘߎߢߊ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߓߍ߯ ߘߐ߫،
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߡߊ߬ߞߎ߲ ߖߌ߬ߙߊ߬ ߘߊ߫ ߦߙߐ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߓߊߏ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߖߐ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߏ߬ ߟߎ ߞߓߊߞߏߦߊ߫ ߘߊ߫ ߑ
ߎ߬ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߴߊ߬ ߡߙߌ߫ ߞߏ߫ ߓߙߎ ߓߍ߫ ߝߜ߭ߊ߬. ߒ߬ߞߊ߬ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߣߍ߲ߞߍ߫،
ߊ߬ ߞߏ߫ : ߌ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߛߙߐ߬ ߣߌ߫ ߞߎߡߊ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߌ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߛߙߐ߬
ߒ ߕߎ߲߬ ߡߊ߫ ߒ ߞߊ߬ߟߌ߬ ߖߏߣߊ߫، ߣߋ ߓߋ߫ ߣߡߌߛߊ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߒ ߝߊ߰ߡߎ߫ ߛߊ߬ߟߋ߲ ߦߋ߫.
ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߞߣߐ߫߸
ߏ߬ߟߊ߫ ߓߙߎ ߦߴߊ ߖߊ߬ߓߌ߬ : ' ߛߊ߬ߦߊ ߌ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߒ ߘߌ߫ ߒ ߡߊ߬ ߒ ߛߙߐ߬ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߒ ߡߊ ߛߙߐ߬ ; ߒߜ߭ߊ߬
ߒ ߕߍ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߕߊ ߊߥߵ ߝߍ߬ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߖߊߘߏߥߵ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߖߐ߲. ߞߏ߬ߙߌ ߟߊ߫
ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߒ ߝߊ߬ ߘߌ߫ ߓߊߙߌߤߌ ߡߊ߬ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߑ ߒ
house ߡߊ ߣߌ߲ ߕߜ߭ߐ ߣߌߣߎ ߛߙߐ߬ ߋߟߝ ߛߌ ߝߍ ߊ ߞߍߙߊ ߡߛߊߞߍ ߦߋ߫ ߥߊߟߌߡߊ ߊߦߌ߫.'
ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߎߡߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߥߊߟߋߦߊ ߑ ߢߍߥߵ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߢߍߥߵ ߟߊߖߍ߫ ; ߓߊ ߊ ߦߴߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߛߌߛߊ߲
ߛߊ߲ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߛߘߌ߫ ߝߙߌߛߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬߸ ߣߏߟߑߘߐߙ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߘߊ߲߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ.
ߓߊ ߏ߬ ߣߜ߭ߍ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߛߊ ߝߌߟߊߣߌߥߵ ߑ ߡߌߣߎ ߢߍߥߵ ߦߋ߫ ߡߍߙߌߘߌ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ .
ߞߎ߲߬ߞߟߏߥߵ ߓߍ߲ ߠߊ߫ ߛߊߣߎ ߝߌߟߍߙߌ ߞߎߙߐߣߌ ߘߐ߫ ߞߙߐ߫ ߑ ߘߐ ߦߴߏ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߘߐ ߦߴߏ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬
ߘߎ߲ߠߊ߫، ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߌߣߊߙߌߝߌ ߣߴߊ߬ ߞߊ߫ ߛߏ ߟߊ߬ߕߍ߲ ߦߋ߫. ߏ߬ ߞߐ߫ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲߫
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߌߡߌ߲ ߓߟߏߓߐ߫. 'ߛߊߓߎߟߊ ߊ ߕߋ߫
ߌ,'ߊ߬ ߞߏ, 'ߓߋߙߌ ߓߋ߫ ߝߜ߭ߊ߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߧߙߐߣߦߊߟߋ߲ ߊ ߞߊ ߘߊߣߎ߲ ߓߴߊ ߓߌ߬ߟߊ߬
ߟߊߓߊ߲ ߑ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߑ ߊ߬ ߖߋߜ߭ߌ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߌ ߕߊ ߟߊ߫. ߊߥߵ ߦߴߊߥߵ ߖߊߣߕߏ!'
ߒ߬ߞߊ߬ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߞߊ߬ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߡߊߝߟߍ߫ ߡߊ߬ߞߎ߲ ߘߐ߫، ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߙߌ߫ ߊ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߘߐ߫:
'ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߕߍ߫ ߑ ߡߛߊ߬ߞߍ ߝߕߌߣߌߥߵ ߘߋ߲ߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߛߙߎߡߊߣߌߥߵ ߑ ߣߌ߲߬ ߢߐߣߜ߭ߐ߲ ߓߍ߫ .
ߓߟߏߥߵ ߓߴߊߥߵ ߞߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߓߋ߫ ߢߣߊߡߊ؟' ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߗߌߢߍ߲ ߑ ߊ߬ ߞߏ߫ : 'ߒ ߓߋ߫ ߣߜ߭ߍ ߟߊߖߍ߫ ߑ
ߓߊߙߌߤߎ ߘߋ߲ߞߍ߫߸ ߒ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ ߞߴߌ ߦߋ߫ ߥߊߛߏ߫ ߟߊ߫߸ ߒߜ߭ߊ߬
ߝߊ߭ ߞߊ߫ ߞߍߥߊߟߋߥߵ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߣߋ ߦߋ߫ ߑ ߏ߬ ߕߍ߫ ߣߊ߬ߝߊ ߘߌ߫ ߒ ߡߊ߬ ߑ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߛߙߐ߬
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߣߌ߫ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߘߋ߲ߡߛߏ߫، ߊߥߵ ߦߴߊ߬ ߟߊߖߍ߫ ߛߌߛߊ߲߬! ߣߋ ߝߣߊ߫ ߓߋ߫ ߣߝߊ߬ߡߊ ߝߍ߲ ߘߐ߫ ߝߍ߬ ߡߌ߲ ߦߋ߫
ߡߌ߬ߣߍ߬ߟߋ߲. ߓߊߏ߬ ߝߘߊ ߣߌ߫ ߜߊߞߌ ߣߌ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߕߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߣߐ߬ߓߊߟߌ ߟߊߡߙߊ߬ ߟߊ߫ ߒ ߧߴߊ߬ ߝߍ߬ ߡߍ߲ ߠߊ߫
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊߟߞߡߊ ߡߛߊ߬ߦߊߥߵ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊߥߵ ߓߍ ߞߊ߲. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߒ ߓߴߌ ߞߊ ߝߐ ߞߏ ߖߙߎߥߵ
ߣߌ߲߬ ߢߐ߲߰ ߕߍ߫ ߊߟߎ߫ ߟߊߛߌߟߊ߲߫ ߠߊ߫ ߘߋ߬. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߕߊ߯ ߊߥߵ ߞߊ߫ ߛߌߙߊ ߟߊ߫ ! ߊߥߵ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߣߌ߫ ߣߋ ߦߋ߫ ߊߥߵ ߓߟߏ ߟߊ߫
ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߟߊ߫ ߖߊ߲ߓߋ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߣߴߏ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߑ ߟߎߕߌߦߐ߲ ߓߴߊ߬ ߓߟߏ ߘߊ
ߌ ߕߊ ߟߊ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߒ ߞߊ ߖߊ ߓߋ߫ ߌ ߓߟߏ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊߙߘߊ ߘߊߣߎ߲ ߓߋ߫ ߞߣߐߣߊ
Silmarils ߑ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߑ ߊߥߵ ߓߋ߫ ߣߋ ߡߌ߬ߣߍ߬ .'
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߐߙߌߦߊߕߌ ߖߊߜ߭ߏ߲ ߞߍ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߘߊ߲ߜ߭ߊ ߟߊ߫ .
ߡߊ߲ߘߏߛ. ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߣߌߣߎ ߡߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߦߴߊ ߝߊ߰ߡߎ߬ ߞߏ߫ ߕߌߣߜ߭ߏ ߓߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߟߊߞߟߌ .
ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߊߟߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߑ ߞߊ߬ ߓߙߎ ߗߌ߫ ߊ߬ ߛߊ߬ߦߊ ߡߊ߬ ; ߓߊ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲ ߞߏ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߍ ߕߋ .
ߣߏߟߑߘߐߙ߸ ߦߊ߬ߣߌ߫ ߘߟߊߛߌ߮ ߦߋ߫ ߞߊߘߌ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲߫
ߝߋߊߣߐߙ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߡߣߍߡߣߍߟߊ. ߓߊ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߣߜ߭ߍ ߖߊ߲ߓߋ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߙߊ߬ .
ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߟߊ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߓߍ߯ ߛߊ߲ߘߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߓߊߟߏߙߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߎ߬ ߟߊ߬ߝߌ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ .
ߡߙߎߥߵ ߣߌ߫ ߜ߭ߙߐߥߵ ߓߊߙߌߞߊߟߋ߲ߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏߞߏߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߓߌ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߝߌ߲߬
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ.
ߒߜ߭ߊ߬ ߓߍߙߌ ߦߟߍߟߊ. ߊ߬ ߞߏ 'ߛߐ߬ߙߐ ߝߕߌߣߌ ߟߊ ߦߊ߯ߟߊ߫ ߊߟߵߝߵ ߡߛߊߥߵ ߓߴߎ ߞߊ
ߡߎߛߏߥߵ : ߣߜ߭ߍߥߵ ߞߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߝߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߓߟߏߘߊ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ ߣߌ ߣߌ߲ ߦߋ߫ ߌ ߞߊ ߟߊߢߣߌ ߦߋ߫ ߕߌߣߜ߭ߏ ߒ
ߓߴߊ ߞߍ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߣߴߊ߲ ߓߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ߫ ߒ ߓߟߏ ߓߋ߫ ߛߌߟߡߊߙߌ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߊ ߓߐ߫
ߣߜ߭ߍ ߞߎߙߐߣߌ; ߓߊ ߌ ߡߊ߫ ߓߊߙߌߞߊ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߓߍߙߌ ߟߊߖߍ߫.'
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߍߟߍ߲ ߢߍ ߟߊߖߍ߫ ߑ ߏ߬ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߲ ߓߍ߲߬ .
ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߕߌߣߎߝ߭ߌߦߍߟ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߣߌ߫ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߢߍ߫ ߸ ߞߊ߬ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬
ߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߘߴߏ߬ ߡߊ߬߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߡߣߋߜ߭ߙߏߕ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߊ߬.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߡߍߟߌߦߊ߲ ߞߎߡߊ ߘߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟߌ ߦߋ߫ ߑ ߡߛߊ߬ߞߍ ߑ ߌ ߦߋ߫ .
ߟߊߘߟߌߞߊ߲ ߣߡߊߙߊߥߵ. ߒ߬ߞߊ߬ ߣߌ߫ ߒ ߢߊ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߕߌߢߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߦߋߟߌ ߟߊ߫߸
ߓߍߙߍ߲߫ ߘߛߍ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߗߋߦߊߟߌ ߘߐ߫ ߥߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬. ߄߈ ߓߊ ߌߟߋ ߓߘߴߌ ߘߋ߲ߡߛߏ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߟߊߕߊ߲߬ߞߌ߲߬ ߝߋߎ߫.
ߥߊߟߌߡߊ߫ ߌ ߦߙߍ߬. ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߘߏߙߌߦߊߕ ߓߘߊ߫ ߡߊߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊߣߌ߲ ߘߐ߫.'
ߒߜ߭ߊ߬ ߕߌߣߜ߭ߏߟߌ ߦߴߊ ߖߊ߬ߓߌ߬ : 'ߒ ߕߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߞߊߣߎ ߊ߬ߣߌ߫ ߒ ߕߋ߫ ߏ߬ ߟߎ ߝߙߋ ߋߟߍߥߵ ߡߊ߬ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߓߍ߯ ߡߊߓߏ߲߬ߧߊ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߣߌ ߖߜ߭ߌߦߊ ߥߊߟߌߡߊ ߛߌߙߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߓߍߙߌ ߞߊ ߞߊ߲ .
ߞߊ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߡߣߋߜ߭ߙߏߕߌ ߟߊ ߣߌ߲ ߢߣߊߡߊ ߊ ߞߎ߲ ߡߊ ߞߊ߲ ߞߊ ߟߊߖߍ ߥߊߕߌ ߓߍ
ߛߊߣߞߟߏ ߦߋߟߋ߲ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߣߋ ߦߋ߫ ߞߊߟߌ ߏ߬ ߟߊ߫.'
ߒ߬ߞߊ߬ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߞߎ߲߬߸ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ߟߊ߬ ߞߍ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ. ߘߐ߫
ߡߊ߬ߞߎ߲ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߕߎ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬߸ ߘߎߟߋ߲ ߠߎ߬ ߝߣߊ߫ ߖߊ߲߬ߧߊ߬ ߘߊ߫
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ.
ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߟߋߦߌߕߌߦߊ߲߫ ߝߐ߰ߓߍ߬ߝߐ߯ߓߍ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߓߍߙߍ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ ߝߍ߬ ߜߟߍ߬ߦߊ߬ߓߊߟߌߦߊ߫ ߕߍ߫،
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߊ߬.
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߟߊ߫ ߘߎ߱ ߘߐ߫ ߸ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ ߞߙߎ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߞߐ߭ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߸ ߦߙߐ ߡߍ߲
ߞߐ߭ ߖߌ߰ ߘߊ߫ ߘߎ߱ ߞߘߐ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ߓߊ ߟߊ߫. ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߟߊߖߍ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߓߎߣߓߎߣ ߣߌ ߛߊ߲ߖߌ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߟߎ ߣߌߣߎ ߞߊ߲ ߊ ߦߋ ߕߊߟߊߕߌ ߘߌߙߊ߲ ߦߋ .
ߕߛߊߞߙߊ߫ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߣߍ߲ ߡߍ߲ ߘߐߝߎߟߋ߲ߣߍ߲߫ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߣߌ߫ ߣߊߙߏߜ߭ ߕߍ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߊ ߢߍߝߐ߫
ߊ߬ ߡߊߖߊ߲߬ߡߊ߲߫ ߕߊߥߎߙ-ߊ߲-ߝߊߙߏߕ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߦߟߍ߬ ߘߊ߫ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߛߊ߲ߘߐ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫
ߊ߬ ߡߊ߫ ߖߜ߭ߌߦߊ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߟߊߘߟߌߞߊ߲ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߛߋ߲߭ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߦߋ߲߬.
ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߞߣߍ ߏ߬ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߓߍ߯
ߞߟߎ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߊ ߘߊߣߥߵ ߞߊ߲ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߎߙߎ߲ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏߥߵ ߓߍ߯ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߏ߬ߘߏ ߞߟߊߞߟߊ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߕߊ߯ ߟߊ߫ ߜߎ߲߬ߘߎ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߋߞߏߦߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߊ߫. ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߌ߬ߢߍߥߵ ߞߎ߲ ߘߊߟߋ߲ ߘߏ߬
ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߟߊߝߌߢߍ߲ ߑ ߝߏߛߌ߬ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߦߋ߲߬ ߑ ߣߴߏ߬ ߕߍ߫ ߎ߬ ߤߊߞߟߌ ߟߊ. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߑ ߞߊ ߛߙߐ߬ ߓߙߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߊ߬ ߛߌߟߊ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫߸ ߊ߬ ߛߊ߬ߦߊ ߓߘߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߦߊ ߟߐ߲߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ ߦߋ߫ ߦߋ
ߣߌߡߊ ߛߌ߫ ߕߍ߫߸ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߡߐ߲ߠߌ߲ߠߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߘߌ߫߸
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߎߟߋ߫ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߠߊ߫ : ' ߣߋ ߦߋ߫ ߓߙߍ߬ߣߌ ߦߋ߫ ߓߊߙߌߤߌߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߦߋ߫ ߑ ߝߍߜ߭ߎߣߘߌ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲. ߌ ߦߋ߫ ߒ ߕߊ߬
ߡߛߊߞߍ ߡߊ߬!'
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߢߟߍߡߊߥߵ ߡߊ߫ ߊ ߝߜ߭ߊ߬ ߑ ߎ߬ ߦߴߎ ߖߍ߬ߙߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߴߊ ߖߐ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߦߋ߫ ߣߜ߭ߍ ߦߋ ߎ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߓߌ߲ ߊ ߢߍߝߍ߬ ߧߊߟߌ ߣߴߏ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ .
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߟߊ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߙߊ ߖߜ߭ߎ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬.
ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ ߟߊ߫ ߛߎ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߛߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߞߊߣߊ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫. ߓߊ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߦߋ߬ .
ߝߐߙߘ ߥߟߊ߫ ߛߍ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߊߙߏߜ߭ ߞߐ߭ ߞߊ߲߬ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߘߊ ߟߎ߬ ߢߍ߫، ߒߜ߭ߊ߬
ߞߊ ߕߊ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߟߊ ߦߙߐ ߡߌ߲ ߜ߭ߌߣߜ߭ߋߕߌ ߝߙߊߙߊ ߣߊߙߏߜ߭ߌ ߟߊ ߖߌ ߞߎ߲ ߡߊ߲ ߗߊߦߊ ߊ߬ߣߌ߫
ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߋ߲߬ ߞߊ߬ ߡߙߎ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߓߋߙߍ߲߫ ߢߍߡߌ߬ߘߊ߫ ߦߋߟߋ߲ ߞߘߐ߫
ߞߊߙߏ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲߫ ߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߊ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߡߊ߬.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߓߍߙߌ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߡߛߊ߬ߞߍ ߝߌߣߎߙߏߘߌ ߝߍߜ߭ߎߣߘߌ ߢߍ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߝߋߙߊߜ߭ߎߣߘߌ ߦߴߊ ߘߐ߲.
ߊ߬ ߡߊ߬ߞߏ߬ ߕߍ߫ ߖߐ߬ߟߐ߫ ߛߌ߫ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߦߟߌߓߌ߬ߟߊ߬ ߓߌߦߐߙ ߣߌ߫ ߓߊߙߊߤߌߙ ߓߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫، ߞߐߝߍ ߘߊߕߜ߭ߎߟߋ߲
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߛߌ߰ ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߓߍߙߍ߲߫ ߞߊ߬ ߓߊߙߊߤߌߙ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߢߊߝߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍߣߍ߲߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߐߙߌߦߊߕߌ ߟߊ߫; ߊ߬ ߞߊ߬ߛߌ߫ ߞߵߊ߬ ߦߟߌߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߌߛߐߘߌߦߊ ߘߐ߫. ߒߜ߭ߊ߬
ߝߋߙߊߜ߭ߎߣߘߌ ߦߴߊ ߞߊ ߞߎߡߊ ߟߊߡߍ ߞߓߊߞߏߦߊ ߣߌ ߖߙߐ ߟߊ; ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߞߊ߬ߟߌ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߓߟߏ߫
ߊ߬ ߞߊ߬ߟߌ߬ ߘߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߞߏߛߐ߲߬߸ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߊ߬ ߢߍ߫ ߊ߬ ߢߍ߫
ߜ߭ߊߟߊߘߙߌߦߍߟ. ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߣߌ߫ ߓߙߎ ߦߋ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߜ߭ߟߍߦߊ ߟߊ߫. 'ߊ߬ ߖߍߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߞߏ ߕߌߣߜ߭ߏߟߌ
ߊ߬ ߓߋ߫ ߌ ߛߊ߬ߦߊ ߝߍ߬; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߣߌ߲ ߖߜ߭ߎߦߊ ߓߋ߫ ߕߡߍ߬ ߊ ߞߊ ߟߊߢߣߌ ߞߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ
ߝߋߊߣߐߙ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫، ߓߊ ߛߌߟߡߊߙߌߟߞߊ ߟߎ߬ ߘߊ߲ߞߊ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߟߌ ߟߋ߬ ߟߊ߫
ߞߐߣߌ߲ߧߊ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߓߊ߯ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߣߍ߯ߦߊ ߟߊ߫߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߫ ߓߟߋߓߟߋ߫ ߟߊߥߟߌ߬
ߛߎ߬ߣߜ߭ߐ߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߝߋߣߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ ߡߛߊ߬ߦߊߥߵ ߓߍ ߕߌߢߍ
ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߡߐ߰ ߜߘߍ߫ ߕߙߐ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߛߎߘߊ߲߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߛߐ߬ߘߐ߲߬߸ ߞߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߞߏߛߐ߲߬
ߊ߬ ߓߋ߫ ߎ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߛߍ߬ߟߍߜ߭ߏߙߌ ߣߌ߫ ߞߎߙߎߝߌߣߵ ߓߋ߫ ߒ ߞߊ ߛߏߥߵ ߞߣߐ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߣߋ ߦߋ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߦߋ߫ ߝߌߣߊߙߌߝߌߣߵ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߊ ߛߙߐ߬ ߡߛߊ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߑ
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߎ ߦߙߐ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߢߍߡߌ߬ߣߍ߬. ߎ߬ ߦߋ߫ ߕߋߙߌߦߊ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߣߋ ߦߋ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫ .
ߒ ߡߊ߬ߜ߭ߏ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߒߜ߭ߊ߬ ߒߓߋ ߛߌߙߊ߲ ߞߏ ߎ ߕߋߣߊ ߞߊߣߎ ߥߊߟߌߡߊ ߧߌߣߍ ߦߌߙߊ ߌ ߡߊ ߣߴߌ ߞߊ ߢߣߌ
ߞߊ ߝߐ߫. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߒ ߦߙߍ߬ ߞߊ߫ ߞߊߟߌ ߓߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ߲ ߓߋ߫ ߖߊ߭ ߟߊ.'
ߏ߬ ߞߐ߫߸ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ߫ ߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߢߍ߫߸ ߞߵߊ߬ ߡߙߌ߫ ߓߊߙߊߤߌߙ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬،
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߟߊ߬ߢߣߌ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߖߌ߬ߙߊ߬ ߞߴߊ ߘߊߓߐߙߊ ߊ ߞߊ ߓߊߙߌߞߊ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߘߡߍ߬ ߞߊ .
ߊ߬ ߡߊ߬ߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ ߢߣߌ ߊ߬ ߞߊ߫ ߢߍߡߜ߭ߐߥߵ ߝߍ߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߛߋߟߍߜ߭ߏߙߌ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫
ߖߡߊ߬ߣߊ߬ߞߣߐ߬ߘߋ߲ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߙߎ ߓߐ߫ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߎߟߋ߫ ߞߏ߫ : « ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߍ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߖߜ߭ߎ ߑ ߣߴߏ߬ ߦߋ߫ ߖߌߣߍ ߦߋ߫ .
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߋߟߵߝ߭ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߗߍ߭ ߘߋ߲ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߢߣߊߡߊ ߥߙߍ ߏ߫ ߝߍ߲ ߊߙߘߊ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯
ߛߊߙߌߦߊ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߊߣߎ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߖߧߣߡߊ ߖߍ߬ߞߟߎ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߛߌ
ߛߎߓߊ߯ߦߊ ߦߴߊ߬ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝߋߊߣߐߙ ߘߋ߲ߞߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߐߣߌ߲ߧߊ ߣߐ߬ߡߌ߬ߣߊ߬ߟߌ ߡߊ߬߸ ߣߴߊ߬ ߞߊ߬ ߥߟߊ߫
ߌ ߦߋ߫ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߘߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߡߙߊ߬. ߊ߲ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߋ߫ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߟߎ߫ ߡߊ߬߸ ߤߊ߲߯ ߘߎߢߊ߫
ߊ߬ ߓߋ߫ ߓߊ߲߫.'
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߥߙߍ߫ ߝߐ߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߎߡߊ ߖߊ߲߬ߝߙߊ .
ߊ߬ ߝߊ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߣߏߟߑߘߏߙ ߟߊߥߟߌ߬ ߡߎߙߎ߲ߕߌ ߡߊ߬. ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߋߟߋߜ߭ߐߙߡ ߞߐߝߍ߬
ߞߎߙߎߝߌߣߵ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߡߜ߭ߐߥߵ ߤߊߞߟߌ ߟߊ߫ ߒߜ߭ߊ ߊ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߡߊ ߘߜ߭ߐߦߊ
ߋߟߝ߭ߌߥߵ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߦߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߊߙߌߜ߭ߏߕߙߎ ߕߌߢߍ߲ߟߌ. ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߏ߲߬
ߊ߬ߟߎ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߕߊ߯ ߟߊ߫ ߏ߬ ߞߐ߫ ߝߏ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߟߍ ߘߊߕߜ߭ߎߟߋ߲ ߟߊ߫; ߒ߬ߞߊ߬ ߛߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߞߘߐߓߌ߲ߓߌ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߛߎߓߊ߯ߦߊ ߣߌ߫ ߓߌ߬ߢߍ߫ ߓߊ߬ߛߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫،
ߎ߬ ߦߋ߫ ߘߎߣߊ߲ߥߵ ߓߍ ߞߐߝߍ ߞߊ ߢߊߣߊ ߓߊߟߌߡߊߦߊ ߖߍߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ߦߊߥߵ ߟߊ. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߎ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߞߊ ߓߐ߫ .
ߊߟߞߡߊߥߵ ߞߊ߫ ߝߊߙߌߢߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߧߙߐߣߦߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫.
ߥߊ߬ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߎ߬ ߓߋ߫ ߞߎߡߊ߫ ߞߏ ߝߌߣߊߙߌߝߌߣߵ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߕߍ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߥߊߟߍ ߞߊ ߞߎߡߊ .
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߢߘߊ ߟߎ߬ ߞߐߘߏ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߡߊ߲ߘߏߛ ߟߊ߫ ߘߊ߲ߞߊ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬
ߓߊߟߌߡߊߞߍߥߵ ߑ ߤߊߞߟߌߣߊ ߝߌߡߊ߲ߥߵ ߥߟߌ߫ ߘߊ߫ ߎ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߑ ߎ߬ ߓߴߊ߬ ߡߙߌ߫ ߞߴߎ߬ ߗߌ߫ .
ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘߌ ߞߋߟߋ߲ ߞߊ ߛߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ ߣߊߙߌߜ߭ߏߕߙߎ ߞߊ ߡߊߛߙߌ ߡߌ߬ߣߍ߬ ;
ߓߊߏ߬ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߡߛߊ߬ߞߍ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌߥߵ ߟߊ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߝߋߙߊߜ߭ߎߣߘߌ ߦߴߊ ߦߋ ߞߏ ߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ ߊ ߦߋ ߥߊߙߌ ߖߊߓߋ ߓߐ߫ ߊ ߞߎߣߞߟߏ ߟߊ߫ .
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߝߟߌ߬ ߊ߬ ߛߋ߲߬ߞߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߌ ߟߊ߫ ߟߊߒߠߦߊ ߞߊߟߌߟߌ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߒ ߠߊ߫߸ ߌ ߘߌ߫ ߛߋ߫ .
ߞߊߙߌ ߒߜ߭ߊ߬ ߒߞߊ߲ ߞߊ ߒߞߊ߫ ߖߍ ߡߌ߬ߣߍ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߣߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐ߫ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߊ߲ ߞߊ ߖߊ ߓߋ߫ ߡߌ߲ ߞߊ߲߬ .
ߘߊ߲ߞߊ ߡߊ߫ ߓߋ߬ ߡߎߣߎ߲߬،
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߕߊ߯ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߢߣߌߣߌߞߍߟߊ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߜ߭ߎߟߏ߲ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߊߥߵ ߟߊ߫.' ߕߊ߲߫ ߘߋ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߡߌߣߎ߬ ߖߐߟߋ߲ ߘߏ߬
ߊ߬ߟߋ؛ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߕߌ߮ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߋߘߙߊߤߌߟ߸ ߏ߬ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߞߊ߬ ߖߊ߲ߓߋ ߞߘߐߕߊ߬
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߢߣߌ ߞߏ ߊ ߞߊ ߘߌ ߡߙߊߞߍߟߊ ߘߐ ߡߊ ߝߏ ߝߍߜ߭ߎߣߘߌ ߞߊ ߛߋߜ߭ߌ߲. 'ߓߊ ߌ ߓߋ߫ ߕߏ߫
ߒ ߡߛߊߞߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߕߊ ߑ ߊ߬ ߞߏ ߑ ߞߏ ߏ߫ ߞߏ ߓߍ߫ ߞߍ߫.
ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߞߊ߬ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߖߊ߲ߓߋ ߘߌ߫ ߊ߬ ߓߊߘߋ߲߫ ߏߙߏߘߙߍߕ ߡߊ߬ ߞߊ߬
ߞߊ߬ ߡߙߊ߬ ߊ ߣߐ ߟߊ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߋߟߋߜ߭ߐߙ ߣߌ߫ ߞߎߙߎߝߌ߲߫ ߡߊ߫ ߝߏߦߌ߬ ߝߐ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߎߢߍ߫
ߊ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߝߏ߮ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߝߏߓߐ ߛߎ ߘߐ߫ ߸ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߣߌ߫ ߓߍߙߍ߲߫ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߣߌ߫
ߎ߬ ߞߊ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߕߊ߲ ; ߊ߬ߟߎ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߞߍ߫ ߣߊߙߏߜ߭ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߓߐߛߎ߲ ߞߐ߭ ߘߐ߫
ߌߝ߭ߌߙߌ߲߫ ߠߊ߫. ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߏߙߌߞߌ ߖߍ߬ߞߟߎ ߘߐ߫ ߛߙߐ߬ ߞߟߎ ߛߎߡߊߥߵ ߞߙߐ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߓߍ߯ ߝߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߛߎߝߍ. ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߌߣߊߣߥߵ ߕߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ .
ߞߟߍ߬ߟߊ߲ ߠߎ߬. ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߟߊ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߰ߘߌ߬ߦߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߗߏ߯ߦߊ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߢߘߊ ߟߎ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫
ߏߙߌߞߌߥߵ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲; ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߎ߬ ߛߋߙߊ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߎ߬ ߞߊ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߛߌߙߊ ߞߊ߲.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߖߊ߰ߢߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߞߌߟߋ ߓߌߣ ߟߊ ߋߙߍߘߌ ߥߋߕߙߌߣߌ ߣߌ߫ .
ߕߊߙߌ-ߣߎ-ߝߌߣߵ. ߒ߬ߞߊ߬ ߛߊߥߎ߲߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߐ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߠߊ߫߸
ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߢߊߝߐ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬
ߡߏߙߌߜ߭ߏ ߖߊߜ߭ߏߞߍߟߊߥߵ ߓߍ ߡߊ ߡߌߣߎ߬ ߕߡߍߙߊ ߏ ߛߌߙߊ ߞߊ߲. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ .
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߣߊ߬ ߎ߬ ߢߍ߫.
ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߏߙߐ߲߫ ߣߌ߫ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߓߍ߲ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫. ߞߊߡߊ߬
ߝߋߟߊߜ߭ߎߣߘߌ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߣߌ߫ ߛߏߙߏ߲ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߞߊ߬ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߓߊ ߞߏߛߓߍ߫; ߒߜ߭ߊ߬ ߛߊߙߌߥߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߝߐߙߊ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߟߊ߫ ߟߍߕߌ ߟߍߙߌ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߎߓߊ߯ߦߊ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߏ߫ ߝߐ߫،
ߛߐ߰ߟߌ ߣߌ߫ ߘߊߦߟߍߟߌ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ،
ߖߍߦߊߟߌ ߑ ߖߌ߬ߙߊ߬ߟߌ ߑ ߖߊ߲߬ߝߊ.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߝߋߟߊߜ߭ߎߣߘߌ ߓߋ ߦߙߍߦߙߍ ߦߋ
߄߉ ߞߊ߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߏ߫ ߖߋ߬ߓߌ߬ ߕߏߟߌ ߘߐ߫،
߆߁ ߡߊ߬ߞߟߍ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߍ߬ߟߍ ߟߋ߬،
ߜߎ߲߬ߘߎ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߡߙߊ߬ߣߍ߲߫߸ ߝߊ߲߬ߞߊ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲߸
ߊ߬ߣߌ߫ ߘߣߦߊ ߡߌ߲ ߕߋ߫ ߗߌߢߍ߲ ߑ ߧߙߐߣߦߊ ߑ ߓߏ߬ߟߌ߬;
ߗߏ߯ߦߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ ߣߌ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲،
߄߁ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߡߊߕߊ߯ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߝߌ߬ߙߌ߲߬ߞߐ߲߬ ߞߊߘߌߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫،
ߞߊߛߋߟߊ ߘߊߕߜ߭ߎߟߌ ߑ ߖߙߎ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߗߌߢߍ߲.
ߞߕߐ߫ ߣߌ߫ ߢߍ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߊߡߊ߰ߡߊ߰.
ߜߟߍ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߜߙߋ߬ߡߊ߬ߕߍ߰ߟߌ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬
ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߝߎߣߎ߲ߠߊ߫߸ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߞߊ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫،
ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߎߓߊ߯ߦߊ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߍ߲ ߓߍ߯ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߘߌ߫
ߋߟߑߝ߭ߋߣߍߛ ߟߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߘߐ߫.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߬ ߞߊ߲ ߡߍ߲߫ ߘߎ߲߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬
ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߊ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߣߊߙߌߜ߭ߏߕߙߏߣߘߌ ߟߊ.
߄߆ ߓߊ ߟߊ߫ ߣߌ߬ߣߌ߬ ߞߐ߲߬ߞߐ߲߬ ߠߊ߫.
ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߐߡߊ߬ ߕߌ߬ߢߍ ߞߊ߲߬،
ߋߟߑߝ߭ߍ߲ߟߊ߲ߘ ߟߓߊ߬ߕߌ߬ ߕߌ߬ߢߍ ߞߊ߲߬.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߖߌ߬ߣߍ߬ߞߟߏ ߖߍ߬ߙߊ߫ ; ߘߌ߬ߓߌ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߲ߢߊ
ߥߊߟߌߣߐߙߌ ߟߊ߫ ߑ ߖߏߟߌ ߓߌߟߋߡߊ߲ ߓߋ߫ ߥߟߌ߫
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߙߝߍ ߑ ߣߏߟߏߙߌ ߦߋ߫ ߝߜ߭ߊ߬ ߦߙߐ ߡߌ߲
ߝߌߡߊߙߌߘߍߙߌߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߎ߬ߣߜ߭ߐ߬
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲߫ ߜߍߡߊ߲ ߠߎ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߏ߬ߟߏ߲߬ߝߊ߬ߟߊ߲߬ ߜߍߡߊ߲ ߠߎ߬
ߞߊ ߓߐ߫ ߟߊ߬ߝߌ߬ߦߊ ߦߙߐߥߵ ߟߊ߫. ߝߌߢߍ ߓߋ߫ ߞߎߟߋ߫.
ߥߟߎ ߓߋ߫ ߞߎߟߋ߫. ߞߐ߬ߟߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߟߊ߫.
ߖߌߞߓߊ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ߫ ߟߊ߫ ߓߊ ߘߊ ߘߐ߫.
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߊߣߜ߭ߊߓߏ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߓߋ߫ ߞߊߛߌ.
ߛߊ߲ߝߌߢߍ߲ ߓߋ߫ ߡߣߎߡߣߎ߫ ߑ ߕߊߛߎߡߊ ߓߋ߫ ߖߋ߬ߣߌ߬—
ߝߌ߲ߙߏߘ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߜߡߍ ߢߍ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߛߌߙߎ߲ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߢߟߍߡߊߥߵ ߓߐ߫ ߎ߬ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߊ ߢߍߝߍ߬ .
ߊ ߡߊߟߏ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߙߊ߲. ߒߜ߭ߊ߬ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߎ߬ ߛߜ߭ߎߦߊߥߵ ߖߍߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߑ ߛߏߙߎ߲ ߡߊ߫ ߛߋ߫ .
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߎ߬ ߕߐߜ߭ߐߥߵ ߥߊߟߌߡߊ ߎ߬ ߞߊ߫ ߟߊ߬ߢߣߌߥߵ ߘߐ߲.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߝߟߌ߬ ߘߎ߬ߜ߭ߎ ߘߐ ߞߣߐ߫ ߑ ߡߌ߲ ߘߌ߬ߓߌߟߋ߲ ߘߏ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߡߊ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߟߊߛߌߙߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߴߊ߬ߟߎ߬ ߝߜ߭ߊ߬ .
ߎ߬ ߦߋ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߝߏ߫ ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐ߫ ߦߋ߫ ߕߌߢߍ ߖߊ߲߬ߝߊ ߊ߬ ߡߊ߬. ߥߊ߯ߕߌ ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߎ߬ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߍ ߝߌ߬ߟߊ ߦߋ ߡߣߍߡߣߍ߲ ߣߋ ߦߋ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫ ߑ ߥߎߟߘߊ ߦߋ߫ ߢߍ ߞߋߟߋ߲ ߘߎ߲߫
ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ߥߵ; ߒߜ߭ߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ ߡߊ߲ ߦߴߊ ߡߊߕߜ߭ߌ ߖߊ߲߬ߝߊ.
ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߛߊߥߎ߲߫ ߞߊ߬ ߓߋߙߍ߲߫ ߟߊߝߟߌ߬ ߘߋ߲߬ߞߊ߬ ߞߣߐ߫ ߛߌߟߊ߲ߞߏ߫ ߜߌߟߌ߲ߡߊ߲ ߘߏ߫ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߞߊ߲߬
ߟߎߕߌߦߐ߲ ߘߛߎ߬ߞߎ߲; ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߝߍ߬ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߢߌߣߌ߲߫ ߞߊߡߊ߬߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߓߍߙߍ߲߫ ߟߊߣߍ߲߫
ߕߏߟ-ߌ߲-ߜ߭ߏߙߑߤߐߕ ߝߘߊߖߌ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߞߛߌߟߌ ߖߌ߰ߟߌ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߟߎߕߌߦߐ߲ ߑ ߞߵߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫
ߞߏ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߣߊ߬ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߡߐ߰ ߜߘߍ߫ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬،
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߞߊ ߣߊ߬ ߊ ߦߋ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߢߌߣߌ߲߫ ߘߊߦߙߐ߲߫ ߝߍ߬߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߖߊ߲߬ߝߊ߫
ߞߎ߲ ߦߋ ߡߛߊߞߍ ߦߋ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߛߌߙߊ߲ ߣߌ߫ ߞߓߊߞߏߦߊ ߞߎ߲ ߝߊߟߋ߲ ߘߏ߲߬ ߕߌߣߜ߭ߏ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߓߊߏ߬
ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߞߊ ߟߎߕߌߦߐ߲ ߓߐ߫ ߛߊߣߞߟߏ ߦߋߟߋ߲ ߟߊ߫ ߥߟߊߛߊ߫ ߊ߬ ߞߊ ߘߛߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ ߕߌߢߍ.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߓߏ߲ ߘߏ߫ ߟߐ߬߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߓߏ߲ ߡߍ߲ ߟߐ߬
ߕߟߊ߫. ߦߙߌ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߑ ߏ߬ ߞߎ߲ ߡߊ߲ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߡߣߋߜ߭ߙߐ ߘߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ .
ߣߋߟߏߙߌ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߌߞߌ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߌߟߊߣߗߍ߫
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ. ߣߌ߲ ߔߍߙߌ ߓߊ ߌ߲ ߞߎ߲ ߕߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߧߌߙߌߟߏߙߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߙߌ ߛߓߊ ߞߎ߲ ߓߴߊ߬ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߋߟߋ߲ ߘߏ߲߬ .
ߊ ߞߊ ߖߊ ߞߊ ߣߐߣߜ߭ߐ߲ ߊ ߞߊ ߖߊߣߢߊ ߞߊ ߕߡߍ; ߦߙߌ ߓߟߏ ߛߌ ߡߊ ߝߊߟߋ߲ ߎ ߟߊ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ ߟߊ
ߖߊ߲߬ߧߊ ߓߊ ߓߋ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߞߊ߲߬. ߖߊ߲ ߓߋ߫ ߛߊ߲ߝߍ߬ ߧߌߙߌߟߏߙߌ ߦߙߌ ߗߍ ߗߍ߫
ߛߏ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߑ ߟߎߕߌߦߐ߲ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߦߋ߲߬ ; ߛߊ߲߬ߞߊ߬ߛߊ߲ߞߊ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬
ߊ߬ ߕߊ߬ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߝߏ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬
ߊ߬ ߡߊ߬ߞߏ ߓߋ߫ ߞߏ ߡߌߣߎ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߤߌߙߌߟߏߙߣ ߓߏ߲ ߠߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲߸
ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߎߓߊ߯ߦߊ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߬ߛߌ ߟߊߓߏ߲߬ߧߊ߫
ߊ߬ ߞߊ߬ ߝߊߘߌߦߊߓߐ߫ ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߘߏ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߏ߬ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߗߋ߲߬ߧߊ ߡߟߋߞߋ߫ ߦߏ߫ ߘߎߟߋ߲.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߝߊߟߋ߲ ߘߏ߲ ߣߌ߲ ߛߎ߲ߜ߭ߐ ߦߋ. ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߊ ߡߌߣߎ߬ ߕߏߙߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߗߍߛߙߌ߬
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߖߌ߰ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߝߢߐߘߊ ߟߊ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊߓߊ߲ ߓߋ߫ ߦߟߍߡߊ ߛߊ߲ߝߍ߬
ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߘߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߦߙߌ ߞߘߐ߫߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߛߎ߬ߣߐ߰ ߘߊ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߟߎߕߌߦߐ߲
ߊ߬ ߦߟߍ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߥߛߎ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߝߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߘߎߟߋ߲ ߠߊ߫
ߢߍߥߵ ߓߍ߯ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߐߙߊ߫ ߘߐߙߌߦߊ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߛߋߟߋߜ߭ߐߙߡ ߣߌ߫ ߞߎߙߎߝߌ߲߫ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߝߟߍ ߘߐ߫ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬
ߊߝ߭ߌߦߐ߲؛ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߞߍ߫ ߛߊߓߎߟߊ ߛߏߙߎ߲ ߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߛߌߜ߭ߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߌ߫ .
ߥߟߎ ߗߊߡߊ߲ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߥߟߎߥߵ ߕߊ ߑ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ;
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߴߊ ߡߙߌ ߞߏ ߛߊߣߌ ߎ߬ ߞߊ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߡߍ .
ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ. ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߥߟߎ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߍߟߍߜ߭ߏߙߌ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ .
ߊ ߕߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߧߌߥߊ. ߊ ߡߊ ߓߊߣߞ߲ߜ߭ߋߙߊ ߗߡߊߗߍ ߟߊ ߒߜ߭ߊ ߊ ߓߐߙߊ ߓߊߟߏ ߟߊ
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߸ ߓߊߏ߬ ߏߙߏߡߋ߫ ߞߵߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋߟߋߜ߭ߐߙ ߡߊ߬ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ߖߊ߲߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ߸ ߊ߬ ߞߊ߬
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߡߊߕߜ߭ߌ ߞߊ ߞߎ߲ߞߙߐߘߎߣߊ ߞߐߝߍ ߛߊߣߌ ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߊ ߣߊ߬. ߤߎߥߊ߲߫ ߞߊ߬ ߛߋߟߋߜ߭ߐߙߡ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬
ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߓߊߦߌ߲ߓߊߦߌ߲ߦߊ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ߬ ߝߣߊ߫ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߓߐߣߍ ߖߊߣߕߏ ߟߊ .
upon the Noldor ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߟߊߕߍ߲ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߢߍߛߌ߲ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߑ ߝߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߟߎ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫.
ߤߎߥߊ߲߫ ߠߋ߬ ߞߊ߬ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߜߊ߲߫ ߦߏ߫ ߘߎߟߋ߲ ߡߍ߲ ߓߙߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߟߋ߬ߘߐ߬ߟߊ ߦߋߟߋ߲ ߠߊ߫
ߦߙߌߥߵ ߞߙߐ߫ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߛߍߟߜ߭ߏߙߌߡߎ ߣߌ߫ ߞߎߙߌߝߌߣߵ ߦߋ߫ ߟߊߝߌߦߊ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߲߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߞߙߝߍ
ߘߏߙߌߦߊߕ ߛߊ߲ߞߊߛߏ ߟߎ߬، ߓߊ ߝߏߛߌ߬ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߧߌߣ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߛߊ ߢߍ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߝߏߛߌ߬ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ .
ߛߎߓߊ߯ߦߊ ߓߍ߯ ߘߴߊ߬ ߟߊߟߐ߬߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߕߍ߫ ߛߎ߬ߣߐ߰ ߟߊ߫ ߛߎ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߘߐ߬ߟߊ. ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋߟߋߜ߭ߏߙߡ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߡߏߙߜ߭ߐ ߖߜ߭ߎ ߞߎ߲ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬; ߊ߬ ߦߴߊ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߞߴߊ ߦߴߊ ߞߊ ߝߌ߬ߣߌ ߝߟߌ ߞߙߝߍ. ߥߟߊߛߊ߫
ߊ߬ ߟߊ߫ ߗߋ߲߬ߧߊ߫ ߓߛߌ߬ߞߌ߬ߣߍ߲ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߞߘߐ߫ ߸ ߛߋߟߋߜ߭ߐߙߡ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߘߌ߫
ߊ ߞߊߣߎ ߊ ߟߊ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߢߎߡߊ߲ ߝߐ߫ ߊ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߊ ߟߊ߬ߢߣߌ ߞߏ ߊ ߓߋߣߊ߬ ߘߡߍ߬ ߛߙߐ߬
ߊ߬ ߡߊ߬ߞߏ ߘߐ߫߸ ߣߴߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߴߊ߬ ߝߍ߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ. ߊ߬ ߡߊ߫ ߕߡߊߛߌߢߍ߲ ߛߌ߫ ߞߍ߫
ߊ߬ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߞߴߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߍߙߌ ߘߐ߲߫ ߞߊ ߓߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߢߣߌߣߌ߲ ߊ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߝߐ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߡߊ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ ߞߙߍߝߍ߬.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߢߟߍߡߊ ߟߊߕߌߜ߭ߍ ߞߊ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߣߊߙߌߜ߭ߏߕߙߎ ߡߊ߬ ߑ ߟߎߥߌߦߐ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߖߊ߲߬ߝߊ; ߓߊ ߎ߬ ߦߴߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߎ ߞߊ ߝߌ߬ߣߌ ߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߕߍ߫ ߦߋ߬ .
ߊ߬ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߘߊߥߵ ߟߊ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߏ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߝߏ߫ ߓߊߟߌߡߊߞߍߥߵ ߑ ߛߋߟߍߜ߭ߏߙߌ ߊ߬ߣߌ߫
ߞߎߙߎߝߌߣߵ. ߛߌߛߍ߲߬߸ ߊ߬ ߟߊߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߓߍߙߍ߲߫ ߣߌ߫ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߥߛߎߘߋ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬
hope of aid ߑ ߎ߬ ߦߴߊ߬ ߟߊߢߣߌ ߞߊ߬ ߡߛߊ߬ߞߍ ߕߌߢߍ߫ ߑ ߞߊ߬ ߟߎߕߌߦߐ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߞߊ߬ ߖߊߜ߭ߏߦߊ ߞߍ߫
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߞߵߊ߬ ߓߟߏ ߘߌ߫ ߛߋߟߋߜ߭ߐߙ ߡߊ߬. ߅߀ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߊ߫ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊߕߊ߯ ߟߊ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬،
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߣߏߟߑߘߏߙ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߘߌ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߫ ߟߊߢߣߌ .
ߞߊ߬ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߟߎ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߓߟߏߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߟߊ߫߸ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߡߐ߰ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߕߙߐ߫ ߏ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫߸ ߤߊ߲߯ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫
ߊߟߞߡߊ ߡߛߊ߬ߦߊߥߵ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߍ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ ߓߟߏ ߞߣߐ߫. ߝߊ߲߬ߞߊ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߏߙߏߘߙߍߕ ߓߟߏ߫
ߥߟߊߛߊ߫ ߞߴߎ߬ ߢߍߛߌ߲ ߑ ߓߊ ߎ߬ ߦߋ߫ ߣߊߙߌߜ߭ߏߕߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߛߋߟߋߜ߭ߐߙ ߞߊ߬ ߗߋߘߋ߲ ߠߎ߬ ߗߋ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊߘߌߦߊߓߐ ߡߊߢߌߣߌ߲߫.
ߒ߬ߞߊ߬ ߥߎ߬ߟߎ ߤߎߥߊ߲߫ ߕߘߍ߬ ߕߎ߬ߢߊ߬ߕߌ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߘߐ߫߸ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߠߊ߫ ߟߊ߬ߘߌߦߊߢߍ ߓߘߊ߫ ߓߋ߬
ߊ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߟߊ߬ߖߍ ߥߊ߯ߕߌ ߝߟߐ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߘߎ߬ߛߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ ߖߐߟߌ ߞߏ ߟߊ. ߏ߬ߟߊ߫
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߣߊ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߊ ߞߊ ߛߏ ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߛߎߝߍ ߊ ߘߊߟߋ߲ ߘߏ߲ ߊ ߞߊ ߘߊ ߢߍ ߛߊߓߎߟߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ ߊ ߡߙߌ ߞߏ
ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߎ߲߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߣߊߙߌߜ߭ߏߕߌ ߡߊ߬. ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߞߎߡߊ߫ ߟߊ߫ ߤߎߥߊ߲߫ ߝߍ߬ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫،
ߓߋߙߍ߲߫ ߞߏߝߐ߫߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߕߘߍ߬ ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲ ߓߍ߯ ߕߋߙߌ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ; ߊ߬ߣߌ߫ ߧߌߥߊ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߓߍ߯ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫. ߓߊ ߊ ߦߴߊ ߝߊߡߎ ߞߏ .
ߞߏ ߓߍ߯ ߞߎߡߊ ߣߌ߫ ߞߊ߲ ߦߋ߫; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߘߐߣߐ߰ߦߊ߬ ߘߴߊ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߲߬ߧߊ߫ ߛߓߊ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߊ߬ ߢߍ߫
ߛߊ߬ߦߊ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߣߌ߫ ߞߎߡߊ ߦߋ߫.
ߛߌߛߍ߲߬߸ ߤߎߥߊ߲߫ ߞߊ߬ ߝߊ߲߬ߝߘߊ ߘߏ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߊߡߊ߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߛߎ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊߘߌߦߊߓߐ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ߫ ߊ߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߝߟߐ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߊ߬ ߡߊ߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ .
ߊ߬ ߦߴߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߜ߭ߎߣߘߏ ߛߌߙߊߥߵ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߣߊߙߌߜ߭ߏߕߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߥߊߛߏ ߡߊߖߌ߰ ߞߵߊ߬ ߕߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߏ߭ ߦߟߍ߬ ߊ߬ ߞߊ߲߬.
ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߥߟߎ ߓߊߥߵ ߞߊ߲߬. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߕߋߟߌߦߊ ߓߊ ߞߍ߫ ߑ ߓߊ .
ߧߌߥߊ ߞߎ߲ ߞߊߕߋߟߌ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲.

ߓߙߍ߲߫ ߣߌ߫ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߟߎ߫ ߟߊߣߍ߲߫ ߛߊߥߎߙߐ߲߫ ߘߋ߲߬ߞߊ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߍ߬ߢߐ߮ ߓߍ߯ ߕߘߍ߬
ߛߌߛߊ߲߬ ߛߊ߬ߟߋ߲; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߏߙߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߢߌߣߌ߲߫ ߞߊ߬ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߝߏ߫ ߊ߬ ߟߊߓߊ߲߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߲߬
ߞߏ ߊ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߣߏߙߊߘߌ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߊ ߛߙߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߞߟߌߕߜ߭ߌ ߓߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߙߌ ߞߏ ߊ ߓߋ߫ .
ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߜ߭ߎߣߘߏ. ߒ߬ߞߊ߬ ߛߟߎߞߎ ߣߊ߬ߣߍ߲ ߓߍߙߍ߲߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫߸ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߐ߫
ߊ߬ ߞߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߍ߯ ߑ ߞߵߊ߬ ߖߙߎߥߵ ߗߌ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߟߍ ߞߍ߫ ߣߌ߫ ߥߎߟߘߊ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߝߜ߭ߊ߬
ߊ߬ ߓߟߏߥߵ ߣߌ߫ ߢߌߥߵ ߟߊ߫; ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߊ ߦߙߍ߬ ߖߐߜ߭ߌ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ .
ߊ߬ ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߓߍߙߍ߲߫ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߒ ߧߋ߫ ߥߊ߫ ߟߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߒ ߠߊ߫ ߟߊ߬ߝߢߐ߬ߟߌ߬ ߖߊ߲ ߡߊ߬ ߝߏ߮ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫
ߊߡߊ߲߫ ߓߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬، ߊ߬ ߘߌ߫ ߖߊ߲߬ߧߊ߫ ߦߊ߬ߣߌ߲߫ ߒ ߦߋ߫ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߕߍ߫
ߣߏߟߏߙߌ ߞߎߡߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߊ߲ ߕߍ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ ߛߌߢߍ߲ ߝߌߟߊߣߊ ߛߊ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߟߊ߫.
ߓߊ ߊ߲ ߞߊ ߓߊߟߏߥߵ ߘߊߣߎ߲ ߕߋ߫ ߞߋߟߋ߲ ߦߋ߫. ߞߴߊ߲߬ ߓߍ߬!' ߊ߬ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫ ߑ ߕߏߟߍ߲-ߜ߭ߏߙߌ ߑ ߊ ߦߙߍ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߛߊ߲ߞߙߐߕߊ ߓߊ ߖߐ߬. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߡߛߊߞߍ ߝߌߣߎߙߏߘߌ
ߝߋߟߊߜ߭ߎߣߘߌ ߑ ߡߌ߲ ߦߋ߫ ߝߌߣߥߵ ߞߊ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߢߎߡߊ߲ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߞߊߣߎߓߊ ߦߋ߫ ߑ ߏ߬ ߦߴߊ ߞߊ߬ ߞߊߟߌ ߞߎ߲߬ߛߎ߲ ;
ߒ߬ߞߊ߬ ߓߍߙߍ߲߫ ߞߊ߬ ߛߎ߬ߣߎ߲߬ ߊ߬ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߖߌ߰ߕߍ߮ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߠߊ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߛߍ߲ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߊ߯ ߟߊ߫ ߛߏߙߐ߲߫ ߠߊ߫
isle ߊ ߦߋ߫ ߘߏߣߞߟߌ ߘߐ߫ ߘߏ߲ ߡߌ߲ ߞߏߞߏ ߛߌ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߓߊߟߏ. ߓߍߙߊ߲ ߦߴߊ ߡߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߋ
ߊ ߧߊߞߟߌ ߟߊ ߞߏ ߊ ߦߋ ߛߜ߭ߏ ; ߓߊ ߟߏߟߏߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ ߊ ߛߊ߲ߝߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߙߌߥߵ ߞߊ߲
ߛߎߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߊ. ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߖߊ߬ߓߌ߬ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߐ߫ ߘߏ߲ߞߟߌߘߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ .
ߊ߬ ߞߊ߬ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ ߕߊ߲߬ߘߏ߫߸ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߊ߫ ߛߍ߯ߛߍ߮߸ ߝ߭ߊߙߑߘߊ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߘߎ߲߫
ߞߐ߰ߘߎ߮ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߓߋ߬ߟߌ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߋ߬. ߏ߬ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߍ߯ ߓߐߙߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫.
ߒ߬ߞߊ߬ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߋ߬ߓߌ߬ߟߌ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߡߍ߲߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߏ߫ ߟߊ߫
ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ. ߥߟߎߥߵ ߞߎߟߋ߫ ߘߊ߫ ߑ ߞߟߎ ߦߙߍ߬ߦߙߍ߬. ߛߏߙߐ߲߫ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫
tower, ߊ߬ ߞߊ ߡߙߌ ߝߌߡߊ߲ ߟߊ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߦߋ߫ ߢߟߍ ߊ ߞߊ ߞߊ߲ ߡߍ ߛߊߓߎߟߊ ߊ ߦߋ
ߊ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲ ߞߏ ߡߟߌߦߊ ߘߋ߲ ߡߎߛߏ ߘߋ ߘߏ. ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߗߋ߲߬ߧߊ ߕߐ߮ ߣߌ߫
ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߞߓߊߞߏߦߊ ߓߘߊ߫ ߓߐ߫ ߘߏߙߌߦߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ߖߊ߲߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߊ ߡߙߌ ߞߏ
ߊ߬ ߞߍ߫ ߖߐ߲߭ ߘߌ߫ ߞߵߊ߬ ߘߌ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߛߊ߬ߙߊ ߘߌ߫
ߏ߬ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߞߏ ߢߎߡߊ߲ ߦߋ߫.
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߟߎ ߘߐ߫ ߗߌ߫ ߔߏ߲ ߞߊ߲߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߧߌߥߊ ߦߴߊ ߝߜ߭ߊ߬ ߊ ߡߊ ߞߎ߲ ߟߊ. ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߛߏߙߐ߲߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߐߥߵ ߗߌ߫ ߞߋߟߋ߲ ߞߋߟߋ߲ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߧߌߥߊ ߦߴߎ ߞߊߣߞ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߋߟߋ߲ ߞߋߟߋ߲ ߞߴߊ ߝߜ߭ߊ߬
ߏ߬ߟߎ. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߛߏߙߎ߲ ߦߋ߫ ߘߙߏߜ߭ߟߎ ߗߌ߫ ߑ ߓߊ߲ߜ߭ߊ ߖߜ߭ߎ ߑ ߡߌ߲ ߞߙߐߟߋ߲ ߘߏ߬ ߖߜ߭ߎߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߡߛߊ߬ߞߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ .
ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߛߟߎߞߎ ߟߎ߬. ߊ߬ ߞߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߎ߲߬ ߞߊߓߏ߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߧߌߣ ߞߟߍ ߊ߬ߣߌ߫ .
Draugluin ߞߎ߲ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߞߊ ߖߜ߭ߎߦߊ. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߘߙߊߜ߭ߑߟߎߦߌ߲߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬
ߊ߬ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߞߣߐ߫ ߛߊߥߎߣߊ߫ ߛߋ߲߭ ߠߎ߬ ߢߍ߫، ߊ߬ ߛߊ߬ߟߋ߲ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߊ ߡߊߕߜ߭ߌ ߦߋ߫:
'ߧߌߣ ߓߋ߫ ߦߋ߬!' ߛߌߛߊ߲ ߑ ߛߏߙߎ߲ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲ ߞߏߛߓߍ߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߍ߯ ߞߎ߲ ߓߴߊ߬ ߘߐ߲߫ ߑ ߞߏ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߊ߬ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߕߍ߰ߦߊ ߞߍ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߥߎ߬ߟߎ ߦߋ߫߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߡߙߌߦߊ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ
ߊ ߞߎ߲ ߓߴߊ ߟߊߓߊ߲. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߎߟߘߊ ߖߊ߭ ߕߊ ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߞߍ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ .
ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߛߍ߲ ߕߡߍ߬ߟߌ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߛߌߟߊ߲ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߝߏ߫ ߤߎߥߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߖߎߙߊ߲߫ ߞߙߍ߬ߝߍ߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߛߏߙߏ߲
ߊ߬ ߔߊ߲߫ ߘߊ߫ ߟߎߕߌߣߵ ߞߊ߲߬; ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߢߊߞߘߐߓߐ߫ ߛߟߐߡߌ߲߫ ߓߋ߬ߣߍ߲ ߞߐ߲߬ߞߐ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ߟߌ ߢߍ߫
ߢߊ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ ߣߌߟߊߞߟߌ ߜߊ߲߬ߜߊ߲. ߒߜ߭ߊ߬ ߤߊߟߌ߬ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߑ ߊ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ .
ߊ߬ ߞߊ߫ ߝߌ߬ߣߌ ߝߌߡߊ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ ߢߍ ߞߙߐ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߛߎ߬ߣߜ߭ߐ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߝߕߌߣߌ ߞߏߛߐ߲߬
ߏ߬ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߞߊ߲߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߧߌߥߊ ߔߊ߲߫. ߤߎߥߊ߲߫ ߣߌ߫ ߥߐߟߝߑߛߏߙߐ߲߫ ߞߟߍ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬߸ ߞߎߟߋ߫ߞߊ߲ ߣߌ߫ ߞߎߟߋ߫ߞߊ߲ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ߓߐ߬ ߘߊ߫ ߞߙߎ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ ߟߎ߬
ߋߙߍߘ ߥߋߕߑߙߌ߲߫ ߞߏߞߏ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߡߍ߲߫ ߞߐ߬ߘߊ ߝߊ߲߬ߝߍ߬ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߛߌߟߊ߲߫.
ߒ߬ߞߊ߬ ߛߎߓߊ߯ߦߊ ߣߌ߫ ߛߎߓߊ߯ߦߊ ߣߌ߫ ߢߌ ߣߌ߫ ߓߊ߱ ߣߌ߫ ߜߍ߬ߘߍ ߟߊ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߧߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߜ߭ߊ ߝߊ߲߬ߞߊ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߤߎߥߊ߲߫ ߟߊߓߋ߬ ߟߊ߫، ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߖߎ߮ ߡߌ߬ߣߊ߬ ߊ߬ ߞߊ߲ߥߟߏ ߟߊ߫߸
ߊ߬ ߦߴߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߘߜ߭ߎߡߊ߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߛߏߙߏ߲ ߦߴߊ ߗߜ߭ߏ ߢߟߍߡߊ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߥߟߎ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߛߊ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫
monster ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߞߊ߫ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߤߎߥߊ߲߫ ߠߊ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߡߊߕߊ߯
ߞߵߊ߬ ߕߏ߫ ߊ߬ ߝߊ߬ߘߌ ߟߊ߫ ߝߋߎ߫. ߦߊ߬ߣߌ߲߫ ߊ߬ ߛߟߐߡߌ߲ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߞߣߐ߫߸ ߟߎߕߌߦߍ߲߫
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊߘߌߦߊߓߐ ߟߎ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫߸
ghost be sent ߞߊ ߦߙߍߦߙߍ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߡߏߙߜ߭ߏ ߡߊ߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߏ : ' ߌ ߞߊ .
ߌ ߦߍ߬ߙߍ ߡߊߞߏߟߏ߲ ߘߌ߫ ߢߟߍߦߊ ߕߙߐ߫ ߡߌ߬ߘߊ߫ ߊ߬ ߢߊ ߟߊ߫߸ ߝߏ߫ ߌߟߋ
ߌ ߦߋ߫ ߌ ߞߊ߫ ߛߊ߲ߞߙߐߕߊ ߡߛߊ߬ߦߊ ߘߌ߫ ߒ ߡߊ߬.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߛߏߙߏ߲ ߦߴߊ ߦߙߍ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߑ ߟߎߕߌߦߐ߲ ߦߋ߫ ߞߟߎ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߓߍ߯ .
ߏ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߧߌߥߊ ߦߴߊ ߟߊߓߐ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߦߙߐ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ .
ߥߊߔߌߙߌ ߑ ߡߌ߲ ߞߊߓߏ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߓߣߜ߭ߐ ߝߌߡߊ߲ ߞߊߟߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߑ ߖߏߟߌ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫
ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߙߌߥߵ ߞߊ߲ ߑ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߕߊߙߌ-ߣߎ-ߝߌߣߌ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ ߛߜ߭ߌ߬ ߦߋ߲߬ ߑ ߞߵߊ߬ ߝߊ .
ߣߌ߫ ߖߙߐ ߦߋ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߟߎߕߌߦߐ߲ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߔߏ߲ ߞߊ߲߬ ߑ ߞߵߊ߬ ߞߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߖߌ߬ߙߊ߬ : ߊ߬ߣߌ߫ .
ߞߓߊߞߙߎ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߣߍ߲ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߊ߫ ߞߓߊߞߙߎ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߋ߬ ߘߊ߫߸
ߞߏߞߏߥߵ ߘߊߓߐߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߌߣߜ߭ߍߥߵ ߘߊߓߐߙߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߖߐ߲ ߗߊߡߊ߲ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߗߊߡߊ߲ ߓߐߙߊ߫ .
ߞߓߊߞߏ ߣߌ߫ ߖߙߐ ߑ ߞߵߎ߬ ߢߍߥߵ ߟߞߊߣߊ߫ ߞߊߟߏ ߦߋߟߋ߲ ߝߌߡߊ߲ ߡߊ߬ ߑ ߓߊߏ߬ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫
lain long long ߛߊߥߎߣߌ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߓߙߎ ߡߊ ߣߊ߬. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߧߌߣ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߟߎߕߌߦߐ߲ ߦߴߊ ߢߣߌ ߞߟߎ ߟߊ߫; ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ ߛߎ߬ߣߎ߲ ߘߐ߫ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߓߟߏ߫.
ߊ߬ ߘߌߡߌ߲ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߫ ߕߘߍ߬ ߝߏ߫ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߣߍ߲ ߕߏ߫ ߊ߬ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߡߴߊ߬ ߛߋ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊߡߍ߲߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߡߙߌ
ߊ߬ ߛߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߊ߬ ߦߴߊ ߓߟߏߥߵ ߘߊ ߊ ߞߊ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߢߌߣߍ ߘߐ ߟߊ.
ߒߜ߭ߊ߬ ߓߙߎ ߞߊ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߦߋߟߋ߲ ߟߊ ߞߊ ߓߐ߫ ߖߜ߭ߌ ߞߊߙߌ ߘߌߣߜ߭ߍ ߞߣߐ߫ ߏ ߦߴߊ ߥߟߌ߫ ߊ߬ߣߌ߫
ߎ߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߟߊߖߍ߫ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ; ߕߋ߬ߟߋ ߡߍ߲ ߖߌ߰ ߘߊ߫ ߞߙߎ߬ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬߸ ߏ߬ ߞߊ߬ ߡߣߍߡߣߍ߫
ߎ߬ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߛߎ߭ ߓߙߌ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߌ߲ ߞߐ߲߬ߞߍ ߛߊ߲ߘߐ߫߸
ߛߊߣߌ߲ߧߊ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߙߏߘ ߝߌߣߊߙߑߝߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߙߌ߫ ߝߙߌߛߌ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߢߌ߬ߡߊ߬ߦߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫
ߊߟߞߡߊߥߵ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߕߏߙߊ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߊ ߝߏ ߞߊ ߘߜ߭ߎߟߊ ߝߊߟߋ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ ߗߌߢߍ.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߖߌ߬ߙߊ߬ ߘߊ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߕߌߢߍߣߋ߲ߥߵ ߞߙߐ߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߌߣߊߙߑߘ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߟߊ߫ ߊ߬ ߝߊ߬ ߝߌߣߊߙߑߝߌ߲߫ ߝߍ߬
ߦߙߌߥߵ ߞߙߐ߫ ߋߙߊߡߊߙߌ ߟߊ߫.


ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߓߋߙߍ߲߫ ߣߌ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߕߌߣߎߝ߭ߌߦߍߟ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߊ߲ߠߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬
ߦߙߌߥߵ ߓߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߞߎߙߊߥߵ ߞߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐߟߊ߫ ; ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߣߍߣߍ ߣߊ߬ ߘߊ߫߸ ߏ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߕߙߐ߫
ߓߊ ߝߌߟߍߙߌߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߟߕߌߦߐ߲ ߕߊ ߦߙߐ ߡߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߣߐߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߊ .
ߞߟߎߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߣߊ߬ߝߟߏ ߟߊ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߤߎߥߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߰ߙߌ ߛߋߟߋߜ߭ߐߙߡ ߡߊ߬، ߓߵߟߋ߬
ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊߣߎ ߞߎ߲ ߡߊ߲ߗߊ߲ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߝߟߐ.
ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ߓߐ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ. ߓߊ ߛߌߛߊ߲ ߊߟߞߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߦߋ߲
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊߛߋߟߊ ߟߊ ߛߏߙߌ ߞߟߎ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߞߎߟߋ߫ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߑ ߞߎߡߊ ߞߎ߲ ߡߊ߫ .
ߛߋߟߋߜ߭ߏߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫. ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊߛߌ ߓߊߛߜ߭ߌ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊߞߍ ߝߋߟߊߜ߭ߎߣߘߌ ߓߌ߲ ߞߏ ߟߊ߫.
ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߝߋߣߏߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߫ ߡߍ߲ ߞߍ߫߸ ߏ߬ ߡߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ ߡߛߏ߬ߡߊ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߫
ߞߍ߫؛ ߒߜ߭ߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߦߴߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ ߞߏ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߌ߬ߟߊ߬
ߛߋߟߋߜ߭ߐߙߡ ߣߌ߫ ߞߎߙߎߝߌ߲߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߣߊߙߌߜ߭ߏߕߙߎ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߙߊ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬
ߊ߬ ߦߋ߫ ߏߙߏߘߙߎ ߞߊ ߞߎߡߊ ߓߊߕߏ. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߐ߲߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߊߟߌߡߊߞߍߥߵ ߝߜ߭ߊ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߘߐߥߵ .
ߒ ߧߴߊ߬ ߝߍ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߓߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߖߋ߬ߟߌ ߓߐ߲߭ ߓߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߡߊ߲ߘߏߛ ߟߊ߫ ߘߊ߲ߞߊ ߛߘߌ߬
ߊ߬ ߜ߭ߙߌ߬ߛߊ ߎ߬ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߡߊ ߓߙߎ ߥߊߟߌߡߊ ߟߊߝߌߦߊ ߘߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߬ .
ߛߋߟߋߜ߭ߐߙߡ ߣߌ߫ ߞߎߙߎߝߌ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߊ߬ߟߌ߬ ߞߏ߫ ߝߏߦߌ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫
ߟߊ߬ߘߌߦߊߢߍ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߣߌ߫ ߝߋߊߣߐߙ ߘߋ߲ߞߍ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬.
'ߊ߬ ߞߊ ߞߍ߫ ߏ߬ ߣߊ߫!' ߛߍߟߑߜ߭ߏߙߡ ߞߵߏ߬ ߝߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߋߟߋ߲ ߘߏ߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߢߊ ߟߊ߫، ߒߜ߭ߊ߬
ߞߎߙߎߝߌߣߵ ߦߋ߫ ߢߟߍ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߎ߬ ߦߋ߫ ߛߏ ߕߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߟߊߖߍ߫ ߣߴߎ߬ .
might ߎ߬ ߞߊ ߓߊߟߏߥߵ ߦߋ߫ ߞߙߏߣߝߍ. ߒߜ߭ߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߕߊ߯ ߎ߬ ߝߍ߬ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ .
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߎ߬ ߦߙߐ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߟߊ߫; ߓߊ ߓߍ߯ ߦߴߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ ߞߏ߫ ߘߊ߲ߞߊ ߓߋ߫ ߊߟߊ߫ ߞߊ߲߬ .
ߓߊߟߌߡߊߞߍߥߵ ߑ ߏ߬ ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߎ߬ ߞߐߝߍ߬. ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߛߋߟߓߙߎߓߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ .
ߞߎߙߌߝߌߣߵ ߦߴߊ ߝߊ߬ ߞߊ߫ ߞߍߥߊߟߋߥߵ ߟߊߓߌߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߕߏߙߊ߫ ߣߊߙߌߜ߭ߏߕߌ ; ߓߵߟߋ߬
ߤߎߥߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߕߌ߮ ߛߋߟߋߜ߭ߐߙߡ ߛߏ߭ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬.
ߎ߬ ߦߴߎ ߦߍ߬ߟߍ߲߬ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߛߊߓߎߟߊ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ ߕߡߍ ߘߌߓߏߙߌ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߐߙߌߦߊߕ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߟߎ߫ ߝߍ߬߸ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ߫ ߟߞߊߟߌߡߊ߲ ߢߌߣߌ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߤߌߡߙߌ߲ߜ߭،
ߎ߬ ߓߊߟߌߡߊߞߍ ߡߊߦߌߘߙߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߙߐ ߡߌ߲ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߖߜ߭ߌߦߊ ߞߍ߫ ߕߋߟߌߦߊ ߟߊ߫
ߊ߬ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߡߊߛߎ߬ߘߎ߲߬ߡߊ߲߫ ߘߊ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ ߓߐߕߏ߲ ߠߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߣߊ߲߫ ߘߎ߲ߜ߭ߐߙߑߕߓ ߡߊߕߊ߯ ߊ߬ ߣߌ߫
ߛߌߙߊ߲ ߞߟߎߥߵ ߞߊ ߖߜ߭ߎߦߊ ߖߊ߲.
ߊ߬ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߞߏ߫ ߓߍߙߍ߲߫ ߣߌ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߦߡߊߕߊ߯ߡߊ ߘߐ߫ ߕߎ ߟߊ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ ߓߐߕߏ߲ ߠߊ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߓߍߙߌߣߵ ߦߋ߫ ߕߊ
ߊ߬ ߡߙߌ ߊ ߞߊ ߟߊ߬ߢߣߌ ߟߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߊ ߟߊߢߣߌ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߟߎߕߌߣߵ ߣߊ߬ߣߊ߬
ߊ߬ ߦߙߐ ߟߞߣߊ ߞߣߐ߫ ߑ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߌߢߍ߲ ߞߋߟߋ߲ ߞߎ߲߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫
ߊ߬ ߛߐ߲߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫߸ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߌ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫߸ ߓߍߙߍ߲߫߸ ߌ ߕߍ߫
ߣߌ߲ ߝߌ߬ߟߊ : ߞߊ߬ ߢߣߌߣߌ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߌ ߞߊ ߞߊߟߌ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߢߣߊߡߦߊ ߢߣߌ
ߘߎ߱ ߢߘߊ ߞߊ߲߬، ߥߟߊ߫ ߞߵߌ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߡߌ߬ߣߊ߬ ߞߊ߬
ߘߌ߬ߓߌ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߰ߞߊ߲ ߞߊ߲߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߛߌߙߊ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߒ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߌ ߝߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߲ ߞߊ߫ ߕߌߢߍ߲
ߎ߬ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ߫.'
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ߫ ߏ߬ ߞߏߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߕߡߊ ߝߏߛߌ߬ ߤߊߞߟߌ ߟߊ .
ߣߴߏ߬ ߕߍ߫߸ ߛߋߟߋߜ߭ߏߙߡ ߣߌ߫ ߞߎߙߎߝߌ߲߫ ߦߟߍ߬ ߘߊ߫߸ ߞߊ߬ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߕߎ ߟߊ߫، ߊ߬ߣߌ߫
ߓߊߟߌߡߊߞߍߥߵ ߦߴߎ ߟߊߖߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߎ ߘߐ߲ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߟߊ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߛߋߟߍߜ߭ߏߙߌ ߦߴߊ ߞߊ ߛߏ ߢߟߍߡߊ.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߫ ߓߋߙߍ߲߫ ߠߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߦߟߍ߬߸ ߒߜ߭ߊ߬ ߞߎߙߎߝߌߣߵ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߢߟߍߡߊ
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߞߊ߬ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߞߘߐߕߊ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߙߌߕߍ ߞߊ߲߬߸ ߓߊߏ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߊߙߊ߲ߕߌ߮
ߛߏ߬ߟߊ. ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߓߍߙߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߜߊ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߋߟߋߜ߭ߐߙߡ ߢߊߞߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߝߊ߫ ߞߊߟߌߦߊ ߞߊ߲߬
ߞߎߙߎߝߌ߲߫ ߛߏ߭ ߡߍ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߴߊ߬ ߢߍ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߋߙߍ߲߫ ߜߊ߲ߠߌ߲ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ .
ߗߍ߭ߥߵ ߣߌ߫ ߊߟߞߡߊߥߵ. ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߎߙߎߝ߭ߌ߲߫ ߞߊ߲ߠߊߡߌ߲߫ ߊ߬ ߞߕߐ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߝߟߌ߬
ߞߐߝߍ ߑ ߎ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߞߊ߲߬ ߘߜ߭ߎߡߊ߬. ߛߏ߭ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߓߋ߬߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬
ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߝߟߌ߬ ߘߊ߫ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߣߍ߲߫ ߓߌ߲ ߞߊ߲߬.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߓߙߍ߬ߣߌ ߦߋ߫ ߞߎߙߌߝߌߣߵ ߜ߭ߊߛߊ߲; ߒߜ߭ߊ߬ ߛߊ߬ߦߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߙߝߍ ߛߊߓߎߟߊ ߛߋߟߍߜ߭ߏߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߊ߬ ߞߊ߲߬ ߣߌ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ߫. ߏ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߠߊ߫ ߤߎߥߊ߲߫ ߞߊ߬ ߛߋߟߋߜ߭ߐߙߡ ߟߊ߫ ߗߋߢߊߟߌ ߓߌ߬ߟߊ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߔߊ߲߫ ߘߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߏ߭ ߞߵߊ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߓߍߙߍ߲߫ ߡߊߘߏ߲߬ ߠߊ߫
ߥߟߎ ߓߊ ߛߌߙߊ߲ ߞߏߛߐ߲߬. ߛߋߟߋߜ߭ߏߙߌ ߦߋ߫ ߥߟߎ ߣߌ߫ ߛߏ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߘߊ߲ߜ߭ߊ.
ߒߜ߭ߊ߬ ߧߌߥߊ ߞߎ߲ ߡߊ ߟߡߜ߭ߊ. ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߞߎߙߎߝߌ߲߫ ߝߊ߰ߟߌ ߟߊߕߐ߲߫ ߠߊ߫، ߒߜ߭ߊ߬
ߓߍߙߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߐ߯ߙߊ߲ ߠߎ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߡߎ߬ߙߎ ߕߊ߬ ߸ ߊ߲ߜ߭ߙߌߛߕ. ߏ߬
ߡߙߎ ߟߊߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߕߍߟߑߗߊߙ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߣߏߜ߭ߙߏߘ߸ ߞߵߊ߬ ߘߎ߲߫ ߊ߬ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߡߙߎߝߋ߫ ߕߍ߫، ߊ߬ ߣߐ߬ߣߐ߫
ߊ߬ ߘߌ߫ ߕߍ߰ߕߍ߰ ߦߏ߫ ߦߙߌ߫ ߝߙߌߛߌ ߟߋ߬. ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߓߋߙߍ߲߫ ߞߊ߬ ߞߎߙߎߝߌ߲߫ ߞߘߐߕߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߝߟߌ߬
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߊ߬ ߓߊߘߋ߲߫ ߓߘߍ ߟߎ߫ ߡߊ߬߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ ߟߊߟߐ߲ߠߌ߲߫ ߠߊ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߗߍߛߙߌ ߢߍߛߌ߲ ߓߊ߯ߙߊ ߢߎߡߊ߲ ߡߊ߬. 'ߌ ߞߊ߫ ߛߏ߭' ߊ ߞߏ 'ߣߋ ߓߴߌ ߡߙߊ߬
service of Lúthien ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߤߊߞߍߕߏ ߣߌ߲ ߡߛߊ߬ߞߍ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߡߊ߬.'
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߞߎߙߌߝߌߣߵ ߦߋ߫ ߓߙߎ ߘߊ߲ߜ߭ߊ ߞߓߣߜ߭ߐ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߞߟߏ ߖߊ߲. ߊ߬ ߞߏ 'ߕߊ߯ ߦߊ߲߬ ߞߊ ߕߊ .
ߛߊ߬ߦߊ ߖߐߣߖߐߣ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߖߜ߭ߎ.' ߛߋߟߋߜ߭ߏߙߌ ߦߴߊ ߕߊ ߊ ߞߙߍߝߍ ߊ ߞߊ ߛߏ ߞߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫
ߓߊߟߌߡߊߞߍߥߵ ߦߴߊ ߞߍ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߓߍߙߌ ߦߴߊ ߢߟߍߡߊ ߊ߬ ߡߊ ߖߊߣߕߏ .
ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߎߡߊߥߵ ߟߊ߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߎߙߎߝߌ߲߫ ߝߊߣߍ߲߫ ߡߊ߬ߟߏ߬ߦߊ߬ ߣߌ߫ ߖߎ߯ߦߊ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߟߊ ߡߌ߬ߘߊ߬
Celegorm ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߎ߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯; ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߌ߬ߢߍ߬ߞߎ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߡߊ߬. ߤߎߥߊ߲߫
ߔߊ߲ߔߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ߬ ߘߊ ߟߊ߫; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߎߙߎߝߌ߲߫ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߙߌ߬ߝߊ ߜߊ߬ߛߌ߬ ߞߎߘߊߞߍ߫߸ ߓߍߙߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߜߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰
Lúthien, ߊ߬ߣߌ߫ ߘߊߙߌ ߦߴߊ ߓߎߜ߭ߐ ߊ ߛߌ ߟߊ.
ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߤߎߥߊ߲߫ ߞߊ߬ ߝߋߣߏߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߫ ߣߐ߬ߡߌ߬ߣߊ߬߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߛߌߟߊ߲߫ ߠߊ߫، ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߞߐߛߊߦߌ߲ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߓߌ߲ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߡߊ߬ ߞߏ߲ߞߏ ߞߣߐ߫. ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌߘߊߓߟߎ ߣߌ߲߬
ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߍߙߌ ߖߋߟߌ߫ ߖߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߋߞߏߥߵ ߣߴߊ߬ ߞߊ߫ ߞߊߣߎߦߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߞߣߍߦߊ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߎ߬ ߛߋߜ߭ߌ߲ߠߊ߫ ߘߐߙߏ߲ ߡߊ߬. ߓߍߙߍ߲߫ ߓߘߊ߫ ߘߐߕߍ߰ߕߍ߰ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊߟߌߟߌ ߕߍ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߊߣߎ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߘߐ߲߫ ߞߏ ߟߎߥߌߦߐ߲ ߓߋ߫ ߟߞߣߊ ߟߊ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߥߟߌ߫ ߘߊ߫ ߛߜ߭ߐߡߘߊ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߑ ߛߊߣߌ .
ߕߋ߬ߟߋ߸ ߞߵߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߤߎߥߊ߲߫ ߠߊ߫ ߟߊ߬ߕߊ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߡߊ߬، ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ ߘߙߐ߲߫ ߓߊ ߟߊ߫ .
ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߎ߲ߜ߭ߐ ߓߌ߲ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߛߏ߬ߛߏ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߞߐ߬ߘߎ߮ ߡߊ߬߸ ߞߊ߬ ߣߊ߬
ߊ ߦߋ߫ ߕߊߙߌ-ߣߎ-ߝߌߣߌ ߖߊߥߵ ߟߊߖߍ ߊߣߝߏߜ߭ߟߌߕߌ ߣߜ߭ߐߥߵ ߞߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߋ
ߕߊ߲ߜ߭ߏߙߏߘߙߌߡ ߞߎ߲߬ߕߍ߮ ߟߎ߬ ߡߊߖߊ߲߬ߡߊ߲߫. ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߎߙߎߝߌ߲߫ ߠߊ߫ ߛߏ߭ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߦߋ߲߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߊ ߦߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߣߌ ߖߐ߲ߦߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߛߌߛߊ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߤߊߞߍߕߏ ߟߊ߫ ߓߌ߲ ߓߌߣߞߣߍ ߞߊ߲߬
ߛߌߙߌߦߐ߲ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ. ߏ߬ ߞߐ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߌ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߦߊ ߟߊߓߊ߲ ߘߊߜߟߊ ߟߊ߫
ߊ߬ ߞߊ߬ ߝߘߊߟߌ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߊߘߊ߲߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߞߟߏ ߦߋߟߋ߲ ߠߎ߬ ߕߊ߲߬ߘߏ߬ ߞߊߡߊ߬، ߓߊߏ߬ ߊ߬
ߊ ߞߎ߲ ߢߣߊ߫ ߞߏ ߊ ߞߊ ߞߊ߲ ߞߊ ߞߊߣߎ ߣߌ ߦߋߟߋ߲ ߓߍ ߞߊ߲ ߛߌߛߊ߲. ߣߌ߲߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫
ߞߎߡߊߘߋ߲ߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ :
߄ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߛߎߡߊߙߋ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߘߎ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߊߟߎ߫ ߦߋ߫ ߊߟߎ߫ ߓߍ߯ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬،
ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߘߊߎ߫߸ ߓߊߏ߬ ߥߎߦߊ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߦߊ߲߬
ߊ߬ߣߌ߫ ߦߊ߲ ߣߌ߫ ߟߌߛߐߡߎ ߛߋ߲ߥߵ ߦߋ߫ ߓߏ߬ߟߌ߬
߅ ߞߊߙߏ ߞߘߐ߫߸ ߕߋ߬ߟߋ ߞߘߐ߫߸
ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߕߌߣߎߝ߭ߌߦߍߟ
ߏ߬ ߞߊ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ ߣߍ߲߭ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߍ߲ ߝߐ߫ ߟߊ߫.
ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߘߎߢߊ߫ ߓߘߊ߫ ߕߌߢߍ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߦߋ߬ߟߋ߲߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߝߟߌ߬ ߞߕߐ߫
ߊ߬ ߡߊ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߘߌ߲߬ߞߏߟߏ߲߫ ߞߘߐ ߞߣߐ߫،
ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߞߊߢߌ ߣߌ߲ ߞߏ ߟߊ—
ߥߎ߬ߙߊ ߣߌ߫ ߝߊ߰ߡߎ߮ ߣߌ߫ ߘߎ߱ ߣߌ߫ ߓߊ-ߞߐ߬ߖߌ.
ߞߏ Lúthien ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ ߞߊ ߞߊ߲ ߞߊ ߞߍ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߊ ߞߊ ߓߏ߲ ߊ ߡߊ ߖߙߐ ߕߟߏ ߡߌ߲ ߓߴߊ ߟߊߡߍ ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ .
ߊ߬ ߖߜ߭ߌ ߞߊߙߌߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߫ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߛߌߙߊ ߢߣߌ߫.
ߒ߬ߞߊ߬ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߡߍ߲߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߖߋ߬ߓߌ߬߸ ߞߵߊ߬ ߣߊ߬ߕߐ߫
ߦߙߌߥߵ ߡߊ ߢߣߌ. ߓߊߏ߬ ߤߎߥߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߘߌ߬ߢߍ߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߜߘߍ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߏ߭ ߘߌ߫߸
ߊ߬ ߞߊߕߋߟߌ߲ ߞߊ ߓߍ߲ ߓߍߙߌ ߞߊ ߛߌߙߊ ߞߊ߲. ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߙߌ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߡߎ߲
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߟߊߘߟߌ ߞߊߣߥߵ ߟߊߓߍ߲ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߣߌ߲ ߝߌ߬ߟߊ ߞߊ ߝߙߊߕߌ ߝߊߟߋ߲ ߊ ߓߋ߫ ߡߌߣߎ
ߞߊߣߎ. ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߐߘߏ߲߬ ߛߏߙߐ߲߫ ߕߌ߲ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߟߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬،
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߙߏߜ߭ߌߟߵ ߞߊ ߥߟߎ ߖߜ߭ߎ ߕߊ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߓߊߕߏ .
ߕߎߙߌ߲ߜ߭ߋߕߌߟ. ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߏߙߏ߲ ߞߊ ߗߍ߭ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߔߊ߲߫ .
vampire ߞߊ ߗߜ߭ߏ ߞߊ ߊߣߜ߭ߊߓߏ; ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߟߏߞߏ߬ߋ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߛߐ߰ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫
joint's end ߣߌ߫ ߣߜ߭ߍ߬ ߢߊߙߌ ߦߋ߫. ߤߎߥߊ߲߫ ߣߌ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߞߊ߬ ߝߊߘߌߦߊߓߐ߫ ߡߊߛߌߟߊ߲ߣߍ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߏ߲߬
ߎ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߕߊߙߌ-ߣߎ-ߝߌߣߌ ߟߊ߫ ߑ ߝߍ߲ ߓߍ߯ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߎ߬ ߢߍ߫.
ߓߍߙߍ߲߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߦߋ߫߸ ߊ߬ ߖߌ߰ߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߠߋ߬، ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߓߊߞߏߦߊ߫߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߍ߲߫
ߕߌߣߎߝ߭ߌߦߍߟ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߖߌ߰ ߞߴߏ߬ ߦߋ߫ ߖߌ߲߬ߓߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߜߊ߬ߛߌ߬ߟߌ ߘߐ߫. ߒߜ߭ߊ߬
ߎ߬ ߦߴߎ ߖߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߎ߬ ߢߟߍߡߊ ߝߟߌ ߞߙߝߍ ߑ ߟߎߕߌߦߐ߲ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߊ߬ ߡߊ߬. ߕߊ߲߬
ߓߍߙߍ߲߫ ߣߌ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߞߊ߬ ߢߐ߲߮ ߓߍ߲߬ ߞߌ߬ߢߍ߬ߞߏ߲ߞߏ ߣߌ߫ ߦߙߌ ߕߍ߫. ߥߊ߯ߕߌ ߘߐߟߊ߫ ߊ .
ߊ߬ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߘߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߎ߲ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬; ߒߜ߭ߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߲߫ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߦߴߊ ߗߍߛߙߌ߬ ߛߌߢߍ߲ ߞߋߟߋ߲ ߞߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߟߊߛߎ߲
ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߞߏ : 'ߒ ߓߋ߫ ߒ ߞߊߟߌ ߕߌߣߜ߭ߏߟߌ ߘߊ߲ߜ߭ߊ ߛߌߢߍ߲ ߛߓߊ߬ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߒ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߊ߬ ߞߊ߬ ߒ ߝߊ߰ ߡߣߋߜ߭ߙߏߕ߸ ߦߊ߬ߣߴߌ ߦߴߌ ߟߊߘߏ߲߬
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ.'
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߛߌߢߍ߲ ߝߌߟߊߣߊ ߧߌߣ ߞߎߡߊ ߣߌ ߞߎߡߊߥߵ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߙߎ ߟߊߘߌ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߘߌ߫ ߑ
ߊ߬ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫: 'ߌ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߟߊߞߛߌ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߘߎߟߋ߲ ߠߊ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬، ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬
ߞߊߣߎ ߊ ߓߋ߫ ߛߌߛߊ߲ su bject ߊ ߟߊ. ߌ ߘߌ߫ ߛߴߌ ߞߐߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߌ ߟߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߡߌ߬ߘߊ߫ ߓߊߦߌ߲ߓߊߦߌ߲ߦߊ ߘߐ߫،
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߤߙߍ ߢߣߌ ߝߎߛߊ ߞߊ ߛߙߐ߬ ߊߥߵ ߞߊ ߢߣߊߡߦߊ ߓߋ߫ ߡߍ. ߒ߬ߞߊ߬ ߣߴߊߟߎ߫ ߡߊ߫ ߊߟߎ߫ ߟߊ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߡߊߛߐ߬ߛߐ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߫ ߓߊ߬.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߟߎߕߌߦߐ߲ ߑ ߣߴߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߊ߫ ߑ ߏ߬ ߞߊ߲ߞߊ߬ ߛߊ߬ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߡߊ߬ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߲ߞߊ߬ ߛߊ߬ ߣߌ߫
ߌ ߓߋ߫ ߘߊߣߎ߲ ߡߌ߲ ߓߴߌ ߢߍ ߏ߬ ߢߍߛߌ߲ - ߖߜ߭ߌߦߊ ߕߴߊ߬ ߟߊ߫ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߡߊ߲ ߘߊߕߜ߭ߎߟߋ߲ ߕߍ߫. ߕߜ߭ߎߣߌ
ߒ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߟߊߘߟߌߞߊ߲ߥߵ ߘߌ߫ ߒ ߡߊ߬ ߒ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߌ ߞߊ ߛߌߙߊ ߞߊ߲߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߣߋ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߏ ߝߐ߫
ߞߏ ߊߥߵ ߓߋ߫ ߝߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߛߙߐ߬ ߘߊ ߟߊ߫ ߒ ߦߙߍ߬ ߓߴߊ߬ ߟߊߖߍ߫. ߕߐ߭ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߦߋ߫ ߣߋ ߓߟߏ߫; ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯
ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߊ߲ ߞߊ ߛߌߙߊ ߛߓߊߥߵ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߘߐߙߏ߲ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ .
ߟߊߓߊ߲.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߓߵߙߍ߬ߵ ߦߴߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ ߞߏ߫ ߟߎߕߌߦߐ߲ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߌߟߊ ߣߌ߫ ߖߎߜ߭ߎ ߡߌ߲ .
ߊ ߦߴߊ ߘߊ ߎ ߝߌ߬ߟߊ ߞߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߡߊ ߢߣߌ ߞߊ ߊ ߟߊߛߎ߲ ߥߊߕߌ ߓߍ. ߣߌ߲ ߞߊ ߟߊߘߟߌ ߞߊߣ
ߤߎߥߊ߲߫ ߣߌ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߰ߘߌ߬ߦߊ ߟߎ߫ ߝߊߘߌߦߊߓߐߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߘߙߊߜ߭ߑߟߎߦߌ߲߫ ߠߊ߫ ߛߏ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߞߎߙߌ߲ߜ߭ߋߕߌߟ ߟߊ߫. ߓߍߙߊ߲ ߞߍߙߊ߫ ߝߍ߲ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫
ߛߟߎߞߎ ߞߵߊ߬ ߡߊߝߟߍ߫߸ ߝߏ߫ ߛߟߐߡߌ߲߫ ߜߍߟߍ߲ ߘߏ߫ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߘߴߊ߬ ߢߊߞߘߐ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬
ߛߊߟߌߡߊ؛ ߛߌߙߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߢߍ ߟߊ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߦߋ߫ ߘߊ߲ߓߋ ߘߐ ߦߋ ߊ ߞߙߝߍ ߡߌ߲ ߓߋ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߢߌ
ߊ߬ ߣߘߐߣߍ߲߫ ߊ߬ ߞߊ߬ߡߊ߲߫ ߜߏ߲ߘߏߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫. ߏ߬ ߞߐ߫ ߞߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߞߊߙߏ ߞߘߐ߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߜߊ߲߫ ߞߊ߬ ߖߌ߰
ߞߟߎ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߢߌߣߍ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߔߊ߲߫ ߊ߬ ߛߊ߲ߝߍ߬.



ߎ߬ ߕߡߍ߬ߙߊ߫ ߝߙߊߕߌߥߵ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߖߊ߲߬ߦߙߊߥߵ ߓߜ߭ߎߙߌߖߍ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߛߌߙߊ ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲ ߟߋ߲ ߘߏ߲߬ ߎ߬ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߖߌ ߖߜ߭ߎ ߟߊ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߊߣߜ߭ߊߓߏ ߘߊ ߢߍߝߍ߬.
ߜ߭ߏߛߏ߲ ߝߌߡߊ߲ߥߵ ߘߊߓߐߙߊ ߛߌߙߊ ߞߙߝߍ ߑ ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߛߊߥߵ
ߟߊߓߐߟߋ߲. ߝߊ߲ ߝߌ߬ߟߊ ߝߍ߬ ߝߘߊ ߟߎ߫ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߦߏ߫ ߞߏߞߏ ߟߎ߬߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߲߬
ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߛߌ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߓߋ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫. ߘߊ ߡߌ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߎ߬ ߢߍ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊߙߵߞߵ ߞߊߓߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫ ߞߟߎ ߞߙߐ߫ ; ߛߋ߲߬ߕߊ߫ ߥߊ߯ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߘߐߕߊ߬ ߘߴߊ߬ ߛߊ߲ߘߐ߫
ߔߙߋߛߌߕߋ.
ߎ߬ ߖߙߐ߬ߟߊ߫ ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߑ ߓߊ ߜ߭ߊߙߛߌߞߍߟߊ ߘߐ߫ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߊ ߟߊ߫ ߑ ߞߎߡߊ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߡߍ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߏ߬ ߟߊ߫ .
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߓߐߙߊ߫. ߞߎߡߊ ߞߎ߲ ߞߏ ߊ ߞߎ߲ ߡߊ ߘߐ߲ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߞߓߊߞߏߟߊ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߗߍߡߊ
ߋߟߝ߭ߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߛߌߙߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫
ߊ ߦߋ߫ ߧߌߥߊ ߞߊ ߞߎߡߊ ߡߍ ߞߟߍ ߥߟߎ ߓߊ ߡߌ߲ ߞߊ ߓߊ߲ ߥߊߟߍߙߌ
ߟߊߓߐ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߡߏߙߜ߭ߏ ߦߴߊ ߤߊߞߟߌ ߟߊߖߍ ߧߌߥߊ߲ ߞߊ ߖߎߜ߭ߎ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߋ߫ ߘߐ ߛߎߜ߭ߊ߲ߘߌ .
ߘߙߏߜ߭ߑߟߎ߲߫ ߛߌߦߊ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫، ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߓߊߟߏ߫ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߓߟߏ ߟߊ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߊ߬ ߞߊ߲߬. ߥߟߎ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߲ߢߊ ߖߐߣߊ ߝߴߊ ߞߊ
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߘߏ߲߬ ߘߋ߲߬ߞߊ߬ ߛߌ߫ ߞߣߐ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߟߊߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߛߋ߲߬ߞߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߲ߞߐ.
ߖߧߣߡߊ ߕߊߛߎߡߊ ߣߌ߫ ߘߡߌ ߘߏ߲ ߣߊ ߊ ߟߊ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߝߊߟߋ߲ ߘߏ߲ ߣߌ߲ .
ߛߟߐߡߌ߲ ߘߎ߲ߓߊ߮߸ ߕߙߐߣߍ߲߸ ߡߊߛߌߟߊ߲ߣߍ߲߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ. ߞߊߙߌߗߊߙߌߕߌ ߑ ߡߌ ߓߌߟߋߡߊ߲ ߑ ߏ߬ ߘߋ߬ ߦߋ߫
ߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߌߙߌ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊ߲ߝߊߜ߭ߑߟߌߙ߸ ߡߌ߲߬ߟߐ߮ ߘߊߞߘߎ ߟߎ߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ
ߞߵߊ߬ ߟߊߟߐ߬ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߘߊ ߟߎ߬ ߢߍ߫ ߛߎ߬ߣߐ߰ߓߊߟߌߦߊ ߘߐ߫߸ ߤߎߥߊ߲߫ ߞߊߣߊ߬ ߣߊ߬.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߞߊߙߌߞߙߎ ߦߋ߫ ߎ߬ ߟߊߖߍ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߘߊ߫ ߛߌߜ߭ߊ ߟߊ߫. ߞߎߣߊߝߏߣߌߥߵ ߞߊߡߊ߬
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ߖߊ߲߫ ߞߏ߫ ߘߙߊߜ߭ߑߟߎߦߌ߲߫ ߓߘߊ߫ ߛߊ߬. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ .
ߎ߬ ߜ߭ߙߌߣߊ ߊ ߦߴߊ ߓߊߟߌ ߎ ߞߊ ߘߏ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߎ ߦߋ ߖߐ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߜ߭ߙߌߣߊ .
with menace ߑ ߞߊ߬ ߞߏ ߖߜ߭ߎ ߘߐ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߝߌߢߍ ߟߊ߫ ߎ߬ ߞߏ ߟߊ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߓߙߊ߬ߒ߬ߘߐ߬
ߝߊ߲߬ߞߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߐߣߍ߲߫ ߡߊ߰ߙߌ ߛߌߦߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫߸ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߓߟߏ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߦߴߊ ߞߊ ߝߌ߬ߣߌ ߣߜ߭ߐߟߋ߲ߥߵ ߝߟߌ ߊ ߦߴߊ ߖߐ ߊ ߞߊ ߝߕߌߣߌ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߢߍ
ߞߊߙߌߞߙߏߕߌ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ. ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߓߟߏ ߞߘߐߕߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫
ߛߎ߬ߣߜ߭ߐ߬ ߑ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ : 'ߤߌ ߤߊߞߟߌ ߖߜ߭ߎ ߑ ߓߌ߲ ߛߌߛߊ߲߬ ߢߌߣߍ ߟߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߢߌߣߍ .
ߥߊ߯ߕߌ ߘߐߟߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߖߜ߭ߎߦߊ.' ߞߊߙߞߊߙߏߕ ߝߣߊ߫ ߟߊߓߋ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫
ߢߋߟߋ߲ ߞߎ߲ ߦߴߊ ߓߐ ߊ ߟߊ.
ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߓߍߙߍ߲߫ ߣߌ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߘߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߖߌ߰ ߟߊߓߌߟߊߣߍ߲ ߠߊ߫
ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ߟߊ߲؛ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߞߍ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߊߟߑߝ߭ߌߛ ߓߟߏ߫ ߥߟߊ߫
ߗߍ߭ ߟߎ߬. ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߟߊ߫ ߛߌ߰ߦߙߐ ߡߊ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲߫ ߘߎ߰ߟߊ߬ߕߊ ߘߐ߫߸
ߊ߬ ߟߊߡߍߣߍ߲ߣߍ߲߫ ߕߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߝߊߣߍ߲߫ ߛߊ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߕߙߐߟߌ ߞߟߍ߬ߟߊ߲ ߠߊ߫. ߦߋ߬
ߓߍߙߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߥߟߎ ߗߏ߯ߦߊ ߟߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߜߡߍ ߞߘߐ߫، ߒߜ߭ߊ߬ ߟߎߕߌߦߐ߲ ߓߐߙߊ߫ ߊ ߟߊ߫
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߢߊ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߟߊ߫ ߘߌߦߊߣߊ߲ ߡߊ߬߸ ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫
ߊ ߢߍߥߵ ߓߴߊ ߛߌߙߊ߲; ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߕߐ߮ ߝߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߗߋߢߊߟߌ ߞߍ߫
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߊ ߊ ߢߍߝߍ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߊ ߟߊ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߡߏߙߜ߭ߏ ߦߴߊ ߟߊߖߍ
ߗߍ߬ߞߊߢߌ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߡߙߌ ߊ ߞߊ ߡߙߌ ߟߊ ߣߜ߭ߐ ߖߜ߭ߎ ߘߐ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐ ߡߌ߲ ߞߊ ߝߌ߲߬ ߊ ߓߍ ߟߊ
ߏ߬ ߡߊ߫ ߘߏ߲߬ ߊ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߘߐ߫ ߡߎߣߎ߲߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߊ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߟߊ߫. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߣߜ߭ߍ߲ .
ߊ ߦߙߍ ߞߊ ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߏ ߟߊ ߓߊ ߊ ߦߴߊ ߟߊߖߍ ߞߊ ߊ ߕߏ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߊ ߕߊ .
ߜߎ߲߬ߘߎ߬ ߘߊ߰ߡߎ߲ ߊ߬ ߡߙߌߦߊ ߘߐ߫، ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ ߊ߬ ߢߍߝߍ߬ ߑ ߞߊ߬ ߓߐ߫
ߘߎߟߋ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߏ߫ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬߸
ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߕߟߏߡߊߟߐ߬߸ ߝߎߦߋ߲ߦߊ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߢߊ ߟߎ߬ ߟߊߡߊ߰ߡߊ߰
ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲߬ ߑ ߞߵߊ߬ ߢߣߌ.
ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߎߙߐߣߌ ߓߍ߯ ߟߊߓߌߟߊ ߟߊ ߛߎ߬ߣߜ߭ߐ߬ ߟߊ߫ ߑ ߕߊߛߎߡߊ ߓߍ߯ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߑ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߝߊ߰ߣߍ߲ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߊ߲ߓߋ ߟߊ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߞߎ߲߭ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߡߍߣߍ߲ߠߊ߫ ߘߊ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊߡߍߣߍ߲ ߜߍߡߊ߲ ߡߍ߯ߡߍ߮ ߓߙߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߟߏߡߊ߬، ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߊ߲ߓߋ ߏ߬ ߣߌ߫
ߖߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߊ ߞߎߣߞߟߏ ߓߌߟߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߘߌߢߍ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ߲߬ ߑ ߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ߟߋ߲ ߘߏ߲߬ ߣߌ߫ .
ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߛߌߟߊ߲ ߣߌ߫ ߟߐ߮ ߖߌߘߊ߲ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߟߊ߫ ߘߌߦߊߣߊ߲ ߕߎ߲߬ ߕߴߛߋ߫ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫
ߘߍ߬ߡߍ. ߏ ߞߐߝߍ ߟߎߕߌߦߐ߲ ߦߴߊ ߞߊ ߢߟߍߡߊ ߡߌߣߍ ߊ ߔߊ߲ ߝߌߢߍ ߞߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ
ߞߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߌ߲ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߛߊ߲ߖߌ ߖߌ ߞߣߐ߫ ߑ ߊ߬ ߞߊߘߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊߘߌ. ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ ߝߟߌ
ߊ߬ ߢߊߞߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߛߌ߬ߓߏ ߘߏ߫ ߟߊߟߐ߬ ߊ߬ ߡߊ߬߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߘߓߌ߬ ߦߏ߫ ߞߣߍߡߊ߫ ߘߐߞߏߟߏ߲ ߠߋ߬.
ߛߌߢߍ߲ ߞߋߟߋ߲ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߡߊ ߊ ߞߋߟߋ߲. ߊ ߓߋߣߊ ߓߋߣߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߟߎ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߢߟߍߡߊ ߛߊ߲ߖߌ ߞߣߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߊ ߝߟߌ
ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߛߊ߲ߝߌߢߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߜ߭ߌ߬ߦߙߐ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߖߧߣߡߊ ߘߜ߭ߎߡߊ߬. ߣߍ߰ ߖߊ߲ߓߋ
rolled echoing ߓߐ ߊ ߞߎ߲ ߟߊ. ߝߍ߲ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬.
ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߓߊߜ߭ߊ ߛߊ߬ߟߋ߲ ߓߍߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߜ߭ߎߡߊ߬ ; ߒ߬ߞߊ߬ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߡߊ߰ ߊ߬ ߟߊ߫
ߓߟߏ ߦߴߊ ߟߊߥߎߟߌ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߟߎ-ߤߊߡߌ ߝߟߌ ߞߙߝߍ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߙߎ ߓߐ߫ .
ߘߡߌ; ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߘߏ߫ ߕߍ߰ ߣߍ߰ ߢߊ߯ߡߌ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߘߊߕߎ߲߯ ߊ߬ ߓߟߏ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲߸ ߦߋߟߋ߲ ߓߐ߫ ߘߴߊ߬ ߝߊ߬ߘߌ ߘߐ߫߸
ߊ߬ ߓߟߏ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߊߘߎ߲ ߡߣߍߡߣߍߟߊ ߘߌ߫، ߒ߬ߞߊ߬ ߣߐ߬ߓߊߟߌ ߡߊ߰ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߘߌߡߌ߲߫
ߕߍ߫. ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߓߙߎ ߤߊߞߟߌ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߊ߬ ߞߊ߫ ߟߊ߬ߢߣߌ ߞߊ߲߬ ߑ ߞߊ߬ .
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߟߊ߫ ߝߋߊߣߐߙ ߡߊ߬ߛߘߌ߫ ߛߊ߬ߓߊ ߓߍ߯، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߏ߬ ߟߋ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒߘߐ ߘߌ߫
ߛߌߟߡߊߙߌߟ ߟߎ߬. ߡߙߎ ߊߣߜ߭ߙߋߛߌ ߗߌߢߍߣߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߙߎ ߘߐ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߔߊ߲
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߞߊ ߢߊ. ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߡߊ߰ߡߊ߰߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߞߟߍ߬ߓߏߟߏ߲ ߡߎ߰ߡߍ
ߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߛߎ߬ߣߐ߮ ߘߐ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߛߌߙߊ߲ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߓߙߎ ߣߌ ߟߎߕߌߦߐ߲ ߞߊ߲߬ ߑ ߎ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߡߊ߫ ߤߊߞߟߌ ߕߏ߫ ߑ ߎ߬ ߡߊ߫ .
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߦߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߜߘߍ߫. ߎ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߡߊ߫ ߓߊ߲߫ .
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߘߊ ߞߎ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߐߟߌ ߡߊ߬. ߓߊ ߞߊߙߌߞߙߏߕߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊ߬ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߛߎ߬ߣߜ߭ߐ߬ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ߘߡߌ߫ ߟߊ߫ ߊߣߜ߭ߊߓߏ߲ ߘߊ ߟߊ߫.
ߛߊߣߌ ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߲߫ ߊ ߦߋ ߊ ߦߴߎ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߎ ߔߊ߲߫ ߎ ߞߊ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ.
ߟߎߕߌߦߐ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߕߍ߫ ߊ߬ ߓߟߏ߫ ߑ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߕߍ߫ ߊ߬ ߓߟߏ߫ ߞߊ߬ ߥߟߎ ߟߊߝߌ߬ߦߊ߬. ߒߜ߭ߊ߬
ߓߍߙߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߊ߬ ߢߍ߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߊ߬ ߞߌߣߌ߲ߓߟߏ ߟߊ߫.
ߞߊߙߌߛߊߙߌ ߦߴߊ ߖߐ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߝߕߌߣߌ ߊ ߛߌߙߊ߲. 'ߊߥߵ ߦߋ߫ ߕߊ߯ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߔߊ߲!' ߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߘߊ߫
ߓߍߙߊ߲; 'ߛߊߓߎߟߊ ߕߊߛߎߡߊ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߡߌ߲ ߓߴߊߥߵ ߣߌ ߞߏ ߖߜ߭ߎߥߵ ߓߍ ߖߌߢߍ߲.' ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬
ߞߊ߬ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߜߊ߬ߛߌ߬ ߥߟߎ ߢߊߞߘߐ߫.
ߒ߬ߞߊ߬ ߞߊߙߑߞߊߙߏߕ ߞߵߊ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߡߊ߬ߛߘߌ߫ ߛߊߣߌ߲ߡߊ߲ ߠߊ߫߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߌߟߊ߲߫߸
ߣߌ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߣߐ߫ ߏ߬ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߕߊߛߎߡߊ ߟߊ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߢߊ ߟߊߞߊ߬ ߓߙߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߟߏߡߊ߬
ߊ߬ ߓߟߏ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߊ ߘߊ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߊ ߗߌ ߊ ߓߟߏ ߟߊ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߖߐߣߊ ߊ ߓߍ
ߊ߬ ߞߣߐߟߊ ߝߊߣߍ߲߫ ߘߌߡߌ߲ ߕߊߡߍߣߍ߲ ߠߊ߫߸ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߲ߞߊߣߍ߲ ߖߋ߬ߣߌ߲߬
ߓߌ߬߬ߢߍ. ߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߎ߬ ߢߍ߫ ߞߊ ߞߎߟߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߊ ߞߏߞߏߥߵ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߎ߬ ߢߍ߫ .
ߊ߬ ߝߐ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߕߙߐߦߊ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߝߍ߬. ߏ߬ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߍߙߊ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߓߊ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ .
ߝߊ߬ߕߐ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߘߊ߲ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߞߍߣߍ߲߫ ߞߐ߬ߘߊ ߏ߬ ߘߐ߫ ߥߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߞߊ߲߬
ߛߌߙߊ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߦߋ߲߬ ߏ߬ ߟߎ ߓߍ߯ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߟߊ߫ ; ߓߊ ߊ ߦߋ߫ ߢߣߊߡߊߥߵ ߓߍ ߝߜ߭ߊ߬ ߡߌߣߎ .
ߊ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߌߙߊ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߔߙߋߞߌ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߦߋ߫ ߘߌߢߍ߲ ߞߊ߲߬. ߏ߬ ߓߍ߯ ߟߊ߫
ߛߌߟߊ߲ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫ ߞߣߐ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߟߊ߫ ߓߋ߬ߟߌ ߢߍ߫ ߝߊ߬ߕߐ
ߞߊߙߌߞߙߏߕߌ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߓߊ ߦߋ߫ ; ߓߊߏ߬ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߕߘߍ߬ ߓߘߊ߫ ߘߏ߲߰
ߊ߬ ߞߣߐ߫.
ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߓߋߙߍ߲߫ ߟߊߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߜߏ߲ߘߏߣߍ߲ ߠߊ߫ ߘߊ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ ߞߣߐ߫ ߸ ߛߊ߬ߦߊ ߓߘߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫.
ߓߊߏ߬ ߓߊ߬ߜ߭ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߟߎ ߢߊߥߵ ߟߊ߫. ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߘߊߜߟߏ ߟߎ߬ ߟߊߓߐ߫
ߓߊ߬ߜ߭ߊ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߫ ߗߌߙߏ߲ߣߍ߲ ߞߍ߫ ߞߊ߬ ߖߋߟߌ߫ ߖߎ߮ ߟߊߟߐ߬. ߒߜ߭ߊ߬
ߊ߬ ߞߐ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߘߎ߲߭ ߠߊ߫ ߞߎߡߊ ߘߏ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߡߐߣߍߓߊ ߟߊ߫.
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߖߊߕߋߓߐߟߊߥߵ ߞߎ߲ ߟߊߥߎߟߌ߫ ߟߊ.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߛߌߟߡߊߙߌ ߢߣߌߣߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߓߊ߲߫ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߣߌ߫ ߖߜ߭ߌߢߊ ߟߊ߫ ; ߒߜ߭ߊ߬
ߞߐ߬ߣߐ߫ ߓߟߋߓߟߋ߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߞߐ߬ߘߊ ߘߊ߲߬ߘߊ߲ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߏ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߔߊ߲ ߠߊ߫
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ ߜ߭ߊ߯ߙߌߥߵ ߞߊߕߋߟߌ߲ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߝߌߢߍ ߞߊ߲߬. ߞߣߐߥߵ ߣߌ߫ ߓߊ߲ߜ߭ߊߥߵ ߓߍ߯ ߗߍ߫ ߑ
ߦߟߍߡߊ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߓߍߙߍ߲߫ ߡߊ߬ߞߏ ߓߘߊ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ߓߐ߫߸ ߤߎߥߊ߲߫ ߖߍ߬ߘߍ ߝߣߊ߫ ߞߊ߬ ߞߏ ߓߍ߯ ߝߐ߫
ߞߏߥߵ ߓߋ߫ ߟߊߖߍ ߥߟߊߛߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߍ߬ߡߍߥߵ ߘߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߬. ߊ ߓߋ߫ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߡߛߊ߬ߦߊ ߛߊ߲ߝߍ߬
ߕߏߙߏ߲ߘߐߙ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߛߊ߲ߡߊߞߎߟߎ߲ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߛߟߎߞߎ ߝߊ߬ߕߐ ߦߋ߫ ߊ߬ ߣߌ߫
ߓߍߙߍ߲߫ ߠߊ߫ ߓߋ߬ߟߌ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߖߌ߰ ߘߊ߫ ߖߏߣߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߝߊ߲߬ߞߊ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲
ߊ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߛߎ߬ߣߐ߰ ߜߟߍ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߎ߬ ߦߋ߫ ߟߎߕߌߦߐ߲ ߣߌ߫ ߓߙߎ ߥߟߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߟߊ߫ ߑ ߞߵߎ߬ ߕߊ ߛߊ߲ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ .
ߞߓߣߜ߭ߐߥߵ. ߎ߬ ߘߜ߭ߎߡߊ߬ ߑ ߛߊ߲ߝߌߢߍ߲ ߓߐߙߊ߫ ߑ ߢߋߟߋ߲ߥߵ ߔߊ߲߫ ߘߊ߫ ߛߊ߲ߝߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߦߙߍߦߙߍ߫. ߕߊߛߎߡߊ ߣߌ߫ ߦߛߌ ߓߐߙߊ߫ ߕߊߣߜ߭ߏߙߏߘߎߡߎ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߕߊߡߍߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߝߟߌ߬ ߘߊ߫ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲߫ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߓߋ߬ ߘߎ߱ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߕߌߢߍ߫، ߊ߬ߣߌ߫
ߣߏߟߑߘߐߙ ߤߌߕߑߟߎߡ ߞߊ߬ ߦߙߍߦߙߍ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߕߏߙߏ߲ߘߐߙ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߎ߱ ߛߊ߲ߘߐ߫߸
ߊߥߵ ߓߋ߫ ߛߊߣߞߟߏ ߛߌߙߊ ߓߊߥߵ ߢߣߌ ߦߙߐ ߡߌ߲ ߥߎߟߘߊ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ .
ߞߊߙߏ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߟߊ߫ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߕߍߡߊ߬ ߓߘߌߞߊ߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߎ߬ ߕߡߍ߬ߙߊ߫ ߖߐߣߊ ߘߐߙߎ-ߣߎߝߊߟߕߌ ߞߊ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߕߊߙߌ-ߣߎ-ߝߌߣߌ ߞߊ߲߬ ߑ ߎ߬ ߛߋߙߊ߫ .
ߕߎߡߑߟߊߘߍ߲߫. ߓߘߌߞߊ ߣߌ߫ ߓߎ߲ ߛߌ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߦߋ߲߬߸ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߘߎ߰ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲ ߦߋ߫
ߘߎ߰ߟߊ߫ ߸ ߦߏ߫ ߦߋߟߋ߲߫ ߜߍߡߊ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߛߘߌ߫ ߝߙߌߛߌ ߡߊ߬ ߸ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߦߋߟߋ߲
fair ߦߙߐ ߡߌ߲ ߞߎߙߎ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߊߛߌ ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߙߌ ߞߏ ߓߙߎ ߓߋߣߊ .
ߛߊ߬؛ ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ ߘߐ߫ ߝߐ߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߊ߬ ߢߍߥߵ ߘߊ ߑ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߝߏߛߌ߬ ߘߐ߲߫ ߊ߬ ߞߏ ߟߊ߫ .
ߛߡߊߞߎߟߎ߲. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߒߜ߭ߟߏߥߵ ߦߴߎ ߘߊ ߘߊߙߌߦߊ ߘߊߣߥߵ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫
ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߏ ߘߋߟߌ ߞߋߟߋ߲ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߓߍߙߌ ߦߋ߫ ߛߎ߬ߣߊ߬ߝߏߣߌ ߞߍ߫ ߦߙߐ ߡߌ߲ ߖߜ߭ߌߢߊ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߐߙߊ߫
ߟߎߕߌߦߐ߲ ߓߋ߫ ߛߎ߲ߜ߭ߐ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߑ ߜ߭ߙߍ߬ߞߌߥߵ ߦߴߊ ߘߊ ߓߙߎߕߌߜ߭ߍ ߞߙߝߍ ߑ ߞߊ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ .
ߞߙߌߛߊߜ߭ߙߌߡߎ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ߥߵ; ߒߜ߭ߊ߬ ߧߌߥߊ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߊ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߓߍ
tended Beren ߑ ߤߊߟߌ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߝߟߐ߫ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߋߟߌ߫ ߟߊߝߌߦߊ ߑ ߞߎߙߌߝߌߣߵ
ߞߊ߬ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߣߌ߲ ߖߋߟߌ߫ ߞߎ߲ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߔߛߐߣߌ. ߟߐ߲ߜ߭ ߓߍߙߍ߲߫ ߟߊߣߍ߲߫߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫
ߛߟߐߡߌ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߦߊ߯ߟߊ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߓߐߕߏ߲ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߘߌߡߌ߲ ߦߋ߫
ߊ߬ ߣߐ߬ߝߍ߬ߜߍ߲߫ ߘߊ߫ ߛߌ߬ߓߏ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߌ߬ߓߏ ߘߐ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ ߖߜ߭ߌߦߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ ߛߙߐ
spent ߑ ߊ߬ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߞߎ߲߬ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߢߊ ߥߟߌ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߎߙߊߓߟߎߥߵ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߝߍ߬ ; ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߍ߲߫
ߝߌߘߊߓߟߎ ߟߎ߬ ߞߘߐ߫ ߞߊ߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߡߊߓߍ߲߬ ߊ߬ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ Lúthien Tinúviel. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬
ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߌ߯ߙߌ߲߫ ߞߎ߲߬.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߓߍ߭ߣߌ߬ ߞߎ߲ ߕߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߋߙߞߡߏ߲ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߟߏ ߞߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߕߙߐ ߞߎ߲ ߜ߭ߌߟߊ߲ߠߊ߫ ߊ ߢߍߘߊ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߞߊߣߎ ߦߋ߫ ߊ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߢߣߊߡߊߦߊ ߟߊ߫
of Lúthien ߑ ߊ߬ ߥߟߌ߫ ߘߊ߫ ߑ ߎ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߛߌߢߍ߲ ߞߎ߲߬ߝߟߐ. ߊ߬ߣߌ߫
ߎ߬ ߡߊ߫ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߑ ߓߊ ߏ߬ ߞߎ߲ ߞߊߢߌ߲߬ ߎ߬ ߦߋ߫. ߟߎߕߌߦߐ߲ ߕߌߢߍ߲
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ ߢߟߍߡߊ ߞߎߣߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߞߴߊ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߞߊ ߢߊߣߊ ߛߏߥߵ ߣߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߡߊ
ߊ߬ߣߌ߫ ߊߟߞߡߊ ߡߛߊ߬ߦߊߥߵ ߞߊ ߣߐߣߜ߭ߐ߲ ߓߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ ߟߊ ߓߍߙߌ ߞߎ߲ ߥߊߛߊ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬
ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߢߊߣߊ ߊ ߞߊ ߞߊߟߌ ߡߊ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߞߏ ߊ ߓߋ߫ ߞߊ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߡߣߋߜ߭ߙߏߕߌ ߟߊ ߥߊ ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߞߊ ߊ ߖߊߣߕߏ
ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߟߊ߫ ߞߎߘߊߦߌ߫. ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߊ߫ ߛߊߙߌߦߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߞߵߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߞߏ߫ .
ߊ߬ ߞߊߘߌ ߞߊ߬ ߝߊ߬ ߤߊߞߟߌ ߟߊߝߌ߬ߦߊ߬ ߑ ߝߏ߫ ߡߊ߬ߜ߭ߏ ߟߊߓߊ߲ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫
ߊ߬ ߡߊ߲߫ ߞߊ߲߫ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߣߌ߫ ߕߋߟߋ߲ߓߊ߯ߦߊ ߦߏ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯
ߦߙߌߥߵ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߛߜ߭ߏߞߍߟߊߥߵ ߗߍ߭ߥߵ ߗߍ߫ ߑ ߛߏ ߕߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߓߏߣߢߊ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߖߍ߬ߢߐߣߜ߭ߐߣߦߊ
ߞߏ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߋߙߊߟߌ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߦߋ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߲߫ ߞߐߝߍ߬ .
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߐ߲߬߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߋ߲߬ߕߍ߮ ߟߎ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߘߎ߱ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߓߏ߲߫ ߘߌ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߕߡߍ߬ߙߊ߫
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߏߙߌߦߊߕ ߟߊ߫߸ ߞߊ߬ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߡߊߟߐ߬ ߛߏ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߖߊ߰ߜ߭ߌ ߞߎ߲ ߦߴߊ ߛߊߜ߭ߏ.
ߟߏ߲߫ ߖߎ߮ ߟߎ߫ ߓߘߊ߫ ߓߋ߬ ߘߏߙߌߦߊߕ ߞߊ߲߬. ߛߎ߬ߣߎ߲߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߎ߲ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬
ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߟߎߕߌ ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߓߐߙߊ߫. ߎ߬ ߦߋ߫ ߊ ߢߣߌ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߝߎߛߊ. ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߦߋ߫
ߊ߬ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߝߐߟߌߟߊ ߘߊߦߙߐ߲߫ ߝߟߌ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߎ߱ ߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫߸
ߊ ߡߊ ߦߋ ߥߊߕߌ ߓߍ. ߊ߬ߟߋ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߝߐߟߌߞߊ߲ ߟߊߘߊ߲߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߠߊ߫ ߘߐ߲߭ ߣߌ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߦߋ߫߸
ߦߊ߬ߣߌ߫ ߓߍߙߍ߲߫ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߘߏߙߌߦߊߕ، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߊߣߎ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ ߡߙߌߥߵ ߓߍ ߞߍ
ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߏߙߞߌߥߵ ߟߊ߫. ߊ߬ ߞߍߙߊ߫ ߊߟߞߡߊ ߝߐߟߌߟߊߥߵ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߓߊ ߦߋ߫ .
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ߸ ߏ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߝߋߣߏߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߡߊߜ߭ߑߟߐߙ ߢߍ߫، ߒ߬ߞߊ߬ ߞߊ߬ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߢߌߣߌ߲߫
ߊ߬ ߖߌ߰ߕߍ߰ ߘߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߊ߬ߛߌ ߞߍ߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫
ߖߌ߫ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߦߋ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߘߋ߲ߡߛߏ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫߸
ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߕߌߣߜ߭ߏ ߦߴߊ ߢߍߛߌ߲ ߡߍߟߌ ߡߊ߬ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߘߌ߰ߟߌߞߊ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ .
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒߘߐ ߡߍ߲ ߟߊߘߊ߲߫߸
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߛߌߛߊ߲߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߕߌߣߜ߭ߏߟߌ ߦߴߊ ߘߐ߲ ߞߏ ߟߎߕߌߦߐ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߞߍ߫ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ ߡߊ߬߸ ߓߊߏ߬ ߗߋߛߓߍ ߟߎ߫ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߛߋߟߋߜ߭ߐߙߡ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߜߎ߲߬ߘߎ ߘߐ߫߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲
ߊ߬ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߓߘߊ߫ ߛߊ߬߸ ߓߍߙߍ߲߫ ߝߣߊ߫ ߓߘߊ߫ ߛߊ߬߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߠߋ߬
ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߛߋߟߋߜ߭ߐߙߡ ߦߴߊ߬ ߝߘߎ߫ ߟߊ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߕߌߣߜ߭ߏߟߌ ߘߡߌ߫ ߘߊ߫ ߑ
ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߊߕߋߓߐߟߊߥߵ ߗߌ߫ ߑ ߊ߬ ߤߊߞߟߌ ߟߊ߫ ߞߴߎ߬ ߓߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߣߊߙߌߜ߭ߏߙߌߘߌ ߡߊ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߛߋߟߋߜ߭ߐߙߡ ߣߌ߫ ߞߎߙߎߝߌ߲߫ ߜߍ߲߫ ߘߊ߫
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ. ߏ߬ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߟߊ߬ߘߌ߰ߟߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߜ߭ߊ ߟߊ߫ ߑ ߓߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߕߴߊ߬ ߓߟߏ߫ ߞߊ߬ .
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߝߌߣߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߥߙߍߥߵ ߓߌ߲ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߋߟߊ ߗߋ߫ ߤߌߡߙߌ߲ߜ߭ ߡߊ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߟߌ߫
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߢߌߣߌ߲ ߘߐ߫߸ ߓߊߏ߬ ߛߋߟߋߜ߭ߐߙߡ ߡߴߊ߬ ߗߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯
ߊ߬ ߝߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߫ ߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ .
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߋߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߖߘߐ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߓߙߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߟߏߡߊ߬߸
unlooked for: ߞߊߙߌߞߙߏߕߌ ߞߊ ߓߌ߲ߞߊߟߌ ߑ ߊߣߜ߭ߊߓߏ ߥߎߟߘߊ. ߊ߬ ߞߊ߫ ߝߊ߬ߕߐ ߟߊ߫
ߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߕߊߙߌ-ߣߎ-ߝߌߣߌ ߞߊ߲߬
ߊ߬ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߝߊ߲ ߝߍ߬߸ ߊ߬ ߖߌ߰ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߋߛߑߜ߭ߊߟߑߘߎߦߌ߲߫ ߓߐߛߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߦߏ߫
ߞߊ ߕߊߛߎߡߊ ߕߌߢߍ. ߝߏߛߌ߬ ߡߊ߫ ߊ ߓߊߟߏ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߍߟߍ߲ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߘߊߣߝߍ߲ߥߵ ߞߊ߲ .
ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߊ߫ ߊ ߟߊߖߐ; ߓߊ ߘߊߣߎ߲ ߦߴߊ ߜ߭ߎߟߏ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߟߡߊߙߌ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߡߌ߲
ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߕߙߐ ߡߌ߬ߣߍ߬. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ߬ ߗߌߢߍ߲ߠߊ߫ ߘߐߙߌߦߊߕߌ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߟߊߕߌߜ߭ߍߟߋ߲ ߞߣߐ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߓߍ߯ .
ߎ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߛߌߙߊ߲ ߟߊ߫. ߞߋߟߊ ߡߊߓߟߎ߲ߜ߭ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫߸ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߊ߫ ߢߍߡߌߘߊ߸
ߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߖߜ߭ߎ ߟߊߛߋ߫ ߕߌߣߜ߭ߏ ߡߊ߬.
ߤߊߟߌ߬ ߏ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߬ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߸ ߓߋߙߍ߲߫ ߣߌ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫،
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߊ߬ߟߌ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߢߍ߫ ߦߏ߫ ߝߐߟߌߞߊ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߊ߬ ߟߊ߫
ߝߌߢߍ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߛߏ ߘߌ߬ߓߌߥߵ ߟߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߓߋ߫ ߛߜ߭ߌ߬ ߦߙߐ ߡߌߣߎ߬ ߟߊ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߟߊ߫. ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ .
ߡߣߊ߬ߜ߭ߙߐ ߘߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ߞߣߐ߬ߘߋ߲ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߎ߬ ߞߐߝߍ߬. ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߓߋߙߍ߲߫ ߞߊ߬ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߢߍߡߌ߬ߘߊ߫
ߊ߬ ߝߊ߬ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߜߡߍ ߢߍ߫، ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߙߎ ߟߊߖߍ߫ ߞߓߊߞߏߦߊ ߟߊ߫.
ߊ ߞߎ߲ ߓߴߊ ߡߙߌ ߞߏ ߊ ߛߊߟߋ߲ ߘߏ߲ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߡߊ ߊ ߞߊߣߎ ߊ ߞߊ ߓߐߣߍߥߵ ߞߏߛߐ߲߬
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߊߙߌߦߊ ߞߊ߲߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߓߙߎ ߦߴߊ ߢߊߣߌ ߊ ߢߍߝߍ߬ ߞߴߊ ߝߐ߫ : 'ߒ ߓߋ ߛߋߜ߭ߌ߲ .
ߞߊ߬ ߘߊ߫ ߒ ߞߊ ߞߎߡߊ ߞߊ߲. ߣߋ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߛߌߛߊ߲߬ ߞߊ߬ ߒ ߕߊ ߢߣߌ.'
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߞߵߊ߬ ߖߋ߬ߓߌ߬ ߞߏ߫: ߌ ߟߊ߫ ߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߌ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߤߘߌ ߓߊ߬؟
ߒߜ߭ߊ߬ ߓߙߎ ߞߏ : ' ߊ߬ ߘߝߊߟߋ߲ ߘߏ߬. ߧߊߟߌ ߛߌߛߊ߲߬ ߛߌߟߡߎ ߘߐ ߓߋ߫ ߣߋ ߓߟߏ ߟߊ߫.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߕߌߣߜ߭ߏ ߞߏ : 'ߊ ߦߌߙߊ ߒߦߋ !'
ߊ߬ߣߌ߫ ߓߍߙߌ ߦߴߊ ߣߌߣߌߓߟߏ ߓߐ߫ ߊ߬ ߓߟߏߣߐߥߵ ߘߊ ߘߐߣߌ ߘߐߣߌ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߟߊ߲ߞߏߟߏ߲ ߘߏ߬.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߦߴߊ ߣߌߣߌߓߟߏ ߥߟߌ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߦߙߍ߬ ߕߜ߭ߐ ߘߊ ߞߊߡߌߟߏߛߌ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ .
ߓߟߏߟߊߞߏߟߏ߲.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟߌ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߍߙߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߛߌ߰ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߜߡߍ ߢߍߕߐ߫
ߣߎߡߊ߲ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߞߌߣߌ߲߫ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߕߊ߯ߙߌߞߎ ߓߍ߯ ߢߊߝߐ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߓߍ߯
ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߕߟߏߡߊߟߐ߬߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߝߊ߫ ߞߓߊߞߏߦߊ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߍߙߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߕߌߣߜ߭ߏߟߌ ߦߋ߫ ߞߏ߫ .
ߣߌ߲ ߗߍ߭ ߌ߲߬ ߕߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߊ߬ߕߊߥߵ ߓߍ߯ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߙߵߞߵ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߊߥߵ ߗߍ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߞߎߘߊ߫ ߣߌ߫ ߞߓߊߞߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ ߞߏ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߖߌߢߍ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ .
ߊߥߵ ߡߊ ߢߍߛߌ߲ ߖߌߢߍ߲ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߛߌ ߡߊ. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ ߦߴߊ ߞߊ .
will, ߊ߬ߣߌ߫ ߓߙߎ ߦߋ߫ ߟߎߕߌߦߐ߲ ߓߟߏ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ ߝߊ߬ ߞߊ߫ ߡߊߛߙߌ ߢߍ߫.
ߒ߬ߞߊ߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߘߎߟߋ߲ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ ߣߌߛߐߘߌߦߊ ߞߊ߲߬ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߞߐߛߊߦߌ߲ ߘߐ߫
ߕߌߟߋ߲؛ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߞߊߙߌߛߊߙߌߕߌ ߝߊ߬ߕߐ ߞߎ߲ ߘߐ߲߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߓߏ߬ߢߊ߬ߣߊ߫
ߊ߬ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߝߙߊߕߌ ߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߖߜ߭ߎߦߊ ߓߊ ߟߊ߫ ߑ ߓߊߏ߬
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߓߌ߲. ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߍߙߍ߲߫߸ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߡߍ߲߫
onslaught of the Wolf ߑ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ ߞߏ߫ ߢߣߌߣߌ߲ ߡߊ߫ ߓߊ߲߫ ߝߟߐ߫.
ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬߸ ߌߞߏߡߌ߲߬ ߞߊߙߑߞߊߙߏߕ ߕߘߍ߬ ߓߘߊ߫ ߡߊߘߏ߲߬ ߡߋߣߋߜ߭ߙߏߕ ߟߊ߫ ߟߏ߲-ߏ-ߟߏ߲߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߘߐߓߍ߲߬
ߥߟߎ ߞߊ ߢߟߍߡߊ; ߓߊߜ߭ߊߥߵ ߢߣߌ ߓߍ ߟߊ ߡߌߣߎ ߞߊ ߞߎߡߊ ߞߊ ߗߊߦߊ
ߝߙߊߊ߬ߕߌ. ߤߎߥߊ߲߫ ߥߊߟߌߣߐߙ ߥߎ߬ߟߎ ߣߌ߫ ߡߊߓߑߟߎ߲ߜ߭ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߣߌ߲߬ ߡߊ߬.
ߤߋߝ߭ߌ߫ ߤߊ߲ߘ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߋߟߋߜ߭ ߛߑߕߙߐ߲ߜ߭ߑߓߏߥ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߍߙߍ߲߫ ߍߙߑߗߊߡߌߦߐ߲߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߡߊ߲߬ߛߊ
ߘߐߙߌߦߊߕߌ. ߎ߬ ߓߐߙߊ߫ ߦߙߐ ߟߊ ߛߜ߭ߐߡߘߊ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߕߡߍߙߊ ߋߛߜ߭ߊߘߌ ߞߏ ߟߊ ;
ߒ߬ߞߊ߬ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߡߣߋߜ߭ߙߏߕ ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫. ߘߎߟߋ߲߫ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߖߊ߲߬ߞߊ߬ߙߏ߬ߕߐ ߟߋ߬ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߝߌ߲߬ߡߊ߲߫ ߘߌ߫.
ߢߟߍߡߊߥߵ ߦߴߎ ߢߍߛߌ߲ ߞߙߏߣߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߊ ߛߌߙߊ ߕߊ ߎ
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߛߟߎߞߎ ߞߊߙߑߞߊߙߏߕ ߡߊ߬ ߞߐ߬ߘߊ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬
ߏ߬ ߘߐ߫ ߋߛߑߜ߭ߊߟߑߘߎߦߌ߲߫ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߞߐ߬ߢߊ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߓߋ߬ߟߌ߫ ߜߌߟߌ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬. ߓߋ߭ ߛߋ߲߬ߞߘߐ߫
ߞߊߙߌߞߙߏߕߌ ߦߋ߫ ߡߌ߲߬ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߴߊ ߞߊ ߡߌߣߜ߭ߐ ߖߐߛߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߟߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߎ߬
ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߘߐ߲߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߋ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐߜߍ߫߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߜߘߌ߫ ߞߊ߬ ߞߟߍ߬ߓߋ ߞߍ߫
ߏ߬ߟߎ. ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߖߜ߭ߎ ߞߊ ߣߡߊߙߊ ߞߎ߲ ߥߟߌ߫ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߝߕߌߣߌ
ߊ߬ ߘߌߡߌ߲ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߘߊ߫ ߋߛߑߜ߭ߊߟߑߘߎߦߌ߲߫ ߖߌ߫ ߘߌߡߊ߲ ߠߊ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߎ߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߊ߬ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߝߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ ߘߎ߲߬ߡߊ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߘߏ߲߰ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߦߋ߫ .
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߦߙߐ ߓߍ߯ ߟߊߕߍ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߞߣߐ߬ ߑ ߛߎߡߊ߲ߥߵ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫.
ߓߍߙߍ߲߫ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬߸ ߊ߬ ߓߙߊ߬ ߘߴߊ߬ ߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߞߏ߫ ߤߎߥߊ߲߫ ߓߐ߫ ߘߊ߫
ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߏ. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߓߊߙߌߞߊ ߓߊ ߘߐ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ; ߤߎߥߊ߲߫ ߞߍ ߘߐ߫
ߊ߬ ߡߊ߫ ߡߢߎ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߥߟߎ ߟߊߖߍ߫ ߑ ߏ߬ ߘߏ߲߬ ߘߏ߲߬ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߐ߫.
ߒ߬ߞߊ߬ ߞߊߙߑߞߊߙߏߕ ߞߵߊ߬ ߡߊߕߊ߯ ߊ߬ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߜߊ߲߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ. ߓߋߙߍ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߊ߬ ߢߍ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߣߌ߫ ߕߊ߲ߓߊ߫ ߘߌ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߊߙߑߞߊߙߏߕ ߞߵߊ߬ ߝߎ߬ߙߎ߲߬ߞߎ߬
ߞߵߊ߬ ߟߊߓߋ߬ ߞߵߊ߬ ߛߌߛߌ ߗߌ߲߫. ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߧߌߥߊ ߔߊ߲ ߞߊ ߓߐ߫
ߥߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߥߟߎ ߞߐߝߍ ߑ ߎ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߖߜ߭ߎߡߊ߲ ߞߍ߫ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߊ߬ߦߌ߫
ߥߟߎ ߣߌ߫ ߥߟߎ ߞߟߍ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߑ ߛߊߓߎߟߊ ߧߌߥߊߣߵ ߞߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߊߡߍ߲ ߠߊ߫
ߏߙߏߡߋ ߞߊ ߓߙߎ ߞߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߞߊ ߘߡߌ ߒߜ߭ߊ ߞߊ ߞߎߟߋ߫
ߞߊߙߌߞߙߏߕߌ ߦߋ߫ ߡߏߙߌߜ߭ߏ ߞߏߣߜ߭ߏ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߡߌ߲ ߞߊ ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߣߜ߭ߍ ߢߌ ߞߊ߲; ߊ߬ߣߌ߫
ߝߙߎߥߵ ߝߙߊߙߊ ߎ ߞߊ ߞߎߟߋ߫ߞߊ߲ ߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߛߊ߲ߝߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߓߋ ߓߌ߲
ߋߛߑߜ߭ߊߟߑߘߎߦߌ߲߫ ߠߊ߫. ߦߋ߲߬ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߬ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߡߴߊ߬ ߖߊ߲߬ߕߏ߬߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬
knell by Beren ߑ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߖߐߜ߭ߌ߲ ߠߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߤߎߥߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߊߙߑߞߊߙߏߕ ߝߊ߰ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߏ߬ ߟߊ߫، ߒ߬ߞߊ߬ ߦߋ߲߬ ߘߏߙߌߦߊߕ ߦߙߌ߫ ߝߎ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫
ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߞߊ߫ ߖߊ߰ߜ߭ߌ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߞߊ ߝߐ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߏ߬ ߘߝߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߑ ߊ߬ ߖߐߜ߭ߌ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߡߏߙߌߜ߭ߏ ߓߊ߬ߜ߭ߊ ߘߏ߲ ߣߊ ߊ ߟߊ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߑ ߊ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߓߙߎ߲ ߞߙߝߍ
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߛߌߢߍ߲ ߛߓߊ߬ߕߌ ߞߍ߫ ߣߌ߫ ߞߎߡߊ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߍ߲ ߓߍߙߌ ߡߊ߬ ߛߊߣߌ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߊ߬.
ߓߍߙߌ ߡߊ ߞߎߡߊ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߦߴߊ ߓߟߏ ߘߊ ߥߟߎ ߞߎߣߞߟߏ ߞߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ .
ߝߘߊ߫ ߘߊ߫.
ߡߊߓߟߎߣߜ߭ߊ ߣߌ߫ ߓߋߟߍߜ߭ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߞߊ߬ ߡߛߊߞߍ ߘߡߍ߬ ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߦߴߊ ߟߊߖߍ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ
ߞߏ ߡߌߣߎ߬ ߞߍߙߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߦߴߎ ߞߊ ߢߍ߲ߜ߭ߍ߲ߥߵ ߝߟߌ ߞߙߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߊߛߌ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߡߊߓߟߎߣߜ߭ߊ ߦߋ߫ .
ߡߙߎ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ ߥߟߎ ߞߣߐ ߝߙߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߣߐ߫ ߊ ߞߎ߲ ߞߊߢߌ
ߊ߬ ߖߋ߬ߣߌ߬ߣߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߓߙߎߕߌߞߊ ߓߟߏ ߡߌ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߑ ߏ߬ ߕߎ߲߬ ߡߊ߫ .
ߕߌߢߍߓߊߟߌ. ߒ߬ߞߊ߬ ߡߊߓߑߟߎ߲ߜ߭ ߞߵߊ߬ ߓߟߏ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߞߵߊ߬ ߡߊ߰ ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲߸ ߓߟߏ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߦߋ߲߬،
ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߝߣߊ߫ ߟߊߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߦߋ߲߬߸ ߊ߬ ߦߋߟߋ߲ ߞߊ߬ ߘߎߟߋ߲ ߠߎ߬ ߟߝߊ߫
ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߓߍ߯ ߎ߬ ߟߡߣߌ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߖߐߣߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߙߊ߲ ߡߊߓߟߎ ߦߴߊ ߕߊ ߞߴߊ ߓߌߟߊ .
ߓߍߙߍ߲ ߓߟߏ ߢߣߊߡߊ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߍߙߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߞߎߣߎ߲߫ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߡߊ߰ߒ߬ߠߊ߬ߟߌ ߝߍ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߛߊ߲ߘߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߦߋ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬، 'ߛߌߛߊ߲߬ ߢߣߌߣߌ߲ ߓߐߙߊ߫ '' ߊ ߞߏ ''.
'ߊ߬ߣߌ߫ ߒ ߞߊ ߖߎߜ߭ߎ ߘߊߓߌߟߊ'; ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߓߊߙߊߤߌߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߓߍߙߍ߲߫ ߞߊߡߑߟߐߛߕ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߦߙߌߓߏߟߏ߲ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬
ߤߎߥߊ߲߫ ߥߟߎ ߦߴߊ߬ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬، ߏ߬ߟߊ߫ ߛߎ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߎ߬ ߞߊ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߡߣߊ߬ߜ߭ߏߙߌ ߡߊ߬.
ߤߌߙߌߟߏߙߣ ߛߋ߲߬ߞߘߐ߫ ߸ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߊ߯ߡߊ ߡߊ߬ ߛߎߡߦߊߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߟߎ߫
ߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊߛߎߡߊߥߵ ߕߊ ߓߌ߭ ߞߙߝߍ. ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߓߟߏߥߵ ߘߊ ߓߙߎ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߊ ߛߡߎ.
ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߡߊߞߐ߬ߣߐ߲߬ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߓߊ ߞߐߡߊ߬، ߊ߬ ߦߴߊ ߢߍߥߵ ߟߊߖߍ ߞߊ ߡߍ
ߛߟߐߡߌ߲ ߓߐ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߦߋߟߋ߲ ߓߘߊ߫ ߛߊ߬ ߸ ߘߌ߬ߓߌ ߓߘߊ߫ ߓߋ߬
ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߕߌߣߎߝ߭ߌߦߍߟ ߞߊ߲߬. ߛߌߟߡߊߙߌ ߢߣߌߣߌ߲ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߟߍ߭
Leithian, ߞߊ ߓߐ߫ ߖߐ߲ߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߕߍ߫ ߓߊ߲߫.
ߓߊߏ߬ ߓߍߙߍ߲߫ ߛߟߐߡߌ߲ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߡߊ߲ߘߏߛ ߝߏ߮ ߞߣߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߬ߒ߬ߗߋ߬ߟߊ ߘߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߐ߲߬
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߝߏ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲ߓߍ߲߫ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߝߐ߫ ߘߎߟߋ߲ ߞߊ߲߬
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߛߊ߬ ߏ߬ ߟߎ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߦߙߐ ߡߌ߫ ߣߊ߫ ߑ ߎ߬ ߕߍ߫ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬
ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߛߟߐߡߌ߲ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫߸ ߊ߬ ߝߊ߬ߘߌ ߟߊߣߍ߲߫
ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߝߌߟߍߙߌ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߕߌߜ߭ߍ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߓߌ߲ ߞߊ߲߬ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐߟߊ߫ ߊ߬ ߡߊ߫ ߖߌ.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߣߍߣߍ ߘߐ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߕߌߣߜ߭ߏ ߞߊ߲߬ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߊ߬ߕߊߥߵ ߛߌߦߊ. ߒߜ߭ߊ߬
ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߊ߲ߘߏߛ ߝߏ߮ ߟߎ߫ ߡߊ߬߸ ߦߙߐ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߘߐ߫
Eldalië ߑ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߖߌߢߍ߲ ߘߊߣߥߵ ߞߊ߲߬. ߦߋ߬
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߡߙߌ ߏ߬ ߟߎ ߓߋ߫ ߛߜ߭ߌ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߙߌߥߵ ߛߎߡߊ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߗߍ߬ߞߊߢߌ ߞߎ߲߬ ߞߊߓߏ߬ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߗߋ߲߬ߧߊ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߌߡߌ߲ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߌߡߌ߲ ߘߌ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߢߣߌߜ߭ߊ ߢߍߝߍ߬
ߡߊ߲ߘߏߛ ߞߊ߬ ߘߐ߲ߞߟߌ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬.
ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߠߊ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߡߊ߲ߘߏߛ ߢߍ߫߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߢߌ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߞߎߡߊߘߋ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫
ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߡߌ߲ ߞߊ ߘߎ߬ߛߎ ߞߎ߲ ߞߊ ߓߏ߲ ߖߌߢߍ߲ ߓߍ ߞߊ ߡߌ߲ ߡߍ.
ߊ߬ ߡߊ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫߸ ߊ߬ ߕߍ߫ ߕߌߢߍ߫ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߊ߫ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߟߋ߬ ߝߏ߫ ߡߐ߰ ߕߍ߫ ߡߍ߲߫ ߠߊ߫
ߖߌߢߍ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߟߊߡߍ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߓߋ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߟߊ. ߓߊߏ߬ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߘߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߟߊߘߊ߲߫
ߞߎߡߊߥߵ ߑ ߋߟߍߙߊߙߌ ߞߊ ߘߎ߬ߛߎ ߣߌ ߗߍ߭ߥߵ ߞߊ ߘߎ߬ߛߎ ߑ ߓߏߟߏ߲ ߝߌ߬ߟߊ ߞߊ ߘߎ߬ߛߎ ߑ ߏ߬ ߟߎ .
ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߞߍ߫ ߊߙߑߘߊ߫߸ ߘߎ߰ߞߟߏ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߘߐ߫
ߟߏ߬ߟߏ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߓߊߟߌ ߟߎ߬. ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲ߓߋߙߋ߲ߞߘߎ߫ ߊ߬ ߢߊߞߘߐ߫߸ ߊ߬ ߢߊߖߌ ߓߘߊ߫ ߓߋ߬ ߊ߬ ߛߋ߲߭ ߠߎ߬ ߞߊ߲߬ ߦߏ߫
ߛߊ߲ߖߌ ߓߋ߫ ߞߓߊߞߙߎߥߵ ߞߊ߲߬; ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲ߘߏߛ ߤߌߣߊ߫ ߘߊ߫߸ ߡߍ߲ ߡߊ߫ ߘߋ߬ߙߌ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߕߋ߲߬ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫
ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߙߎ ߥߟߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߟߎߕߌߦߐ߲ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߞߍ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߲ .
ߊ߬ ߛߊ߬ߦߊ ߎ߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߐߝߍ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߕߋ߫ ߡߊߣߘߏߛߵ ߓߟߏ߫ ߞߊ߬
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߤߊߞߟߌ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߡߌߣߎ߬ ߛߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߘߌߢߍ ߞߣߐ߫ ߑ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬
ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߢߎ ߥߊ߯ߕߌ ; ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߋߟߎߥߊߕߌ ߘߋ߲ߥߵ ߘߊߣߎ߲ ߝߊ߬ߟߋ߲߬.
ߏ߬ ߟߊ߫ ߊ߬ ߕߊ߯ߙߊ߫ ߡߊߣߥߵ ߡߊ߬ ߑ ߥߊߟߍߙߌ ߡߊߕߜ߭ߌ ߑ ߡߌ߲ ߦߋ߫ ߘߌߢߍ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ .
ߋߟߎߥߊߕߌ ߓߟߏ; ߊ߬ߣߌ߫ ߡߊߣߥߵ ߦߋ߫ ߟߊߘߟߌ ߢߣߌ ߊ ߞߊ ߡߙߌߥߵ ߞߣߐ߫ ߦߙߐ ߡߌ߲ .
ߋߟߎߥߊߕߌ ߞߊ ߥߊߟߋ ߖߍߦߊ ߟߊ.
ߏ߬ ߟߎ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߛߎߜ߭ߊ߲ߘߟߌߥߵ ߦߋ߫ ߊ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߘߌ߫ ߟߎߕߌ ߡߊ߬. ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊߥߵ ߞߏߛߐ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߌߡߌ߲߸ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߡߊ߲ߘߏߛ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝ߭ߊߟߌߡߊߙ߸ ߦߋ߲߬
ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߏ߫ ߤߊ߲߯ ߘߎߢߊ߫ ߟߊߓߊ߲߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߬ ߕߍ߫߸ ߞߊ߬ ߢߌ߬ߣߊ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߘߌߡߌ߲ ߓߍ߯ ߞߐ߫
ߘߐߣߊ߫. ߓߍߙߌ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߦߋ߲߬. ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߡߊ ߦߟߍߡߊ ߥߊߟߍߙߌ ߡߊ ߞߊ .
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߞߊ ߛߊߓߎ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߘߐߥߵ .
ߛߎߜ߭ߊ߲ߘߟߌ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߣߌ߲ ߦߋ߫ : ߥߟߊߛߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߓߙߎ ߕߊ ߊ߬ ߝߍ߬ ߑ
ߞߊ ߛߜ߭ߌ ߦߋ ߦߋ ߒߜ߭ߊ ߢߣߊߡߦߊ ߥߊߟߌߡߊ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߘߊߣߓߋ ߕߍ. ߏ߬ߟߊ߫ ߊ ߓߋ߫ ߞߍ߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߛߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߝߌߟߊߣߊ ߡߊ߬ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߓߋ߫ ߕߊ߯
ߖߌߢߍ߲ ߓߍ߯ ߟߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߗߍ߬ߞߊߢߌ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߤߊߞߟߌߣߊ ߘߐ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߏߒߘߐ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫߸ ߞߊ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬߸ ߞߊ߬ ߡߞߊ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߓߍ߯ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬
ߞߊ߬ ߖߍ߬ߢߐߣߜ߭ߐߣߦߊ ߞߍ߫ ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ; ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߘߌߡߌ߲ ߝߋ߲-ߏ-ߝߋ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߒ߬ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ ߠߊ߫،
ߓߍߙߍ߲߫ ߣߌ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߠߊ߫ ߞߏߢߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߝߙߊ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ ߟߊ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬
ߞߊ ߕߡߍ߬ ߖߌߢߍ߲ ߘߊߣߥߵ ߞߊ߲. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߊ߬ ߋߙߊߟߌߦߋ ߞߋߟߋ߲ ߘߋ߬ ߟߊ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߎߢߊ߫ ߓߐ߫ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ߖߊ߲߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߎߜ߭ߊ߲ߘߟߌ ߟߊ߫ ߛߌߦߊ ߝߌ߬ߟߊ ߓߋ߫
ߊ ߝߙߊߙߊ; ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߢߍߡߌߘߊ ߘߌ߫߸ ߋߟߑߘߊߙ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߡߎߣߎ߲߬
ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߘߌߢߍ߲ ߓߍ߯ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߑ ߟߎߕߌߦߐ߲ ߞߊߣߎߓߊ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߲ .
ߎ߬ ߓߐߙߊ߫.

ߘߊߞߎ߲ ߂߀
ߞߟߍ ߘߎ߯ߙߎ߫ : ߣߌߙߊ߲ߦߋߕߌ ߊߙߵߣߏߦߋߘߌ
ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߓߍߙߍ߲߫ ߣߌ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߎ߱ ߟߎ߫ ߡߊ߬،
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߫ ߞߍ߫ ߗߍ߭ ߣߌ߫ ߡߎ߬ߛߏ ߢߍ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߕߊ ߞߎߡߊ .
ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߗߜ߭ߏ ߘߐߙߏ߲ ߟߊ. ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߦߴߎ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫ ;
ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߡߋߣߋߜ߭ߙߏߕ ߞߊ߬ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߣߍߣߍ߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߡߊ߰ߒ߬ߠߊ߬ߟߌ ߟߊ߫
ߊ߬ ߓߟߏ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߡߍߟߌߦߐ߲ ߦߴߊ ߢߍߥߵ ߟߊߖߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߖߎߜ߭ߎ ߛߍߓߍ߲ ߣߋ ߞߊ߬ߟߊ߲
ߦߋ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߢߟߍ߫ ; ߛߊߓߎߟߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲ ߞߏ ߥߟߏߡߊߟߌ ߓߋߣߊ ߘߌߢߍ ߟߊߓߊ߲
ߞߎ߲߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߎ߬ ߗߍ߫ ߑ ߥߊ߬ ߖߜ߭ߎߦߊ ߛߌ ߡߊ߫ ߜ߭ߟߍߦߊ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ .
ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߡߊߦߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߏ߬ ߟߊ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߓߍߙߌ ߣߌ ߟߎߕߌߦߐ߲ ߓߐߙߊ ߎ ߞߋߟߋ߲ ߞߊ ߛߌߙߊ߲ .
ߡߌ߲߬ߟߐ߬ ߕߍ߫߸ ߞߐ߲ߞߐ߫ ߕߍ߫، ߊ߬ߟߎ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߖߋߟߌߦߐ߲߫ ߞߐ߭ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯
ߏߛߌߙߌߦߊ߲ߘ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߞߍ߫ ߦߋ߲߬ ߕߏߟ ߜ߭ߊߟߍ߲߫ ߕߌ߲߫ ߝߙߌߛߌߡߊ߸ ߊߘߎߙߊ߲ߕ ߕߍߡߊ߬.
ߝߏ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߎߡߊ ߓߍ߯ ߖߐ߬. ߋߟߍߙߊߙߌ ߦߋ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߘߐߙߎ .
ߝߌߙߌ-ߌ-ߜ߭ߌߣߊߙߌ ߑ ߛߊ߬ߓߊߥߵ ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߢߣߊߡߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߦߊߦߐߙ ߊߙߊ߲ߍߟ ߡߏߦߌ߫ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬
ߗߍ߬ߞߊߢߌ ߑ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ Dior Eluchíl ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ Thingol's Heir ߦߋ߫. ߊ߬ߦߌ߫
ߡߐ߰ ߛߊ߬ߕߊ ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߓߊߙߊߤߌߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߓߍߙߍ߲߫ ߝߍ߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߡߊ ߓߙߎ ߦߋ ߥߊߟߌߡߊ
ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߥߟߴߊ߬ߟߎ߫ ߝߊ߬ߘߌ ߟߊߣߍ߲߫ ߦߙߐ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߬ߦߊ߬ߟߌ.
ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߝߋߣߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߡߊߦߌߘߙߎ ߦߴߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߥߟߌ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߞߏ߫ .
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߟߊߝߌ߬ߦߊ߬ߟߋ߲ ߦߋ߫; ߓߊߏ߬ ߓߍߙߍ߲߫ ߣߌ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߠߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ ߘߊ߫ ߁߉߉߀ ߟߊ߫.
ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߗߊߡߊ߲ ߓߋߟߍߙߌߦߊ ߝߊ߲ ߓߍ߯ ߟߊ߫. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߛߌߟߊߛߊ߬ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲߫
ߞߋߟߋ߲ ߑ ߣߴߎ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ߲߬ ߞߎ߲߬ ߑ ߞߊ߬ ߖߍ߬ߞߟߎ ߞߎߙߊߥߵ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߕߌߜ߭ߍ ߞߎߙߊߥߵ ߞߍ߫ ;
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߊ߬ߘߌ߰ߟߌߞߊ߲ߥߵ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߋߟߍߙߊߥߵ ߞߊ߫ ߣߝߊ߬ߡߊ ߝߍ߲ߥߵ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߦߋ߫ .
ߏ߬ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ߫ ߡߊߘߙߎߛߵ ߞߊ߫ ߖߍ߬ߞߟߎ.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߝ߭ߋߣߏߙ ߟߊ߫ ߞߊߟߌ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏߖߎ߯ߦߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߕߙߐ߫ ߞߍ߫ ߡߐ߰ ߟߎ߫ ߡߊ߬
design of Maedhros ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߍ߬ߡߍ ߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߴߊ߬ ߓߟߏ߫ ߑ ߏ߬ ߞߎ߲ ߡߊ߲ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߏ߬ ߟߊ߫. ߏߙߏߘߙߎߕߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߌ ߞߣߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߝߋߣߏߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߛߌ߫ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߡߊ߬،
ߛߋߟߍߜ߭ߏߙߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߎߙߌߝߌߣߵ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߊ߲߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬
ߜߎ߲߬ߘߎ߬ ߢߡߊߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߜߎ߲߬ߘߎ ߣߌ߫ ߛߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬. ߞߙߎ߫ ߝߕߌߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬،
ߞߊ߬ ߜ߭ߌߟߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߜ߭ߌ߲ߘߐߙ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ ߢߍߛߌ߲ ߊ ߞߊ ߛߊߜ߭ߏߦߊ ߡߊ
ߏߙߏߘߙߍߕ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߞߟߍ ߘߐ߫߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߘߌߡߌ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߖ߭ߍߟߑߡߌߙ ߟߊ߫ ߓߣߐ߬ߦߊ ߟߊ߫
ߊ߬ ߞߘߐ߬ߞߍ߫ ߦߋ߫ ߘߊߜ߭ߐߙ ߓߙߊߜ߭ߏߟߊߗ ߟߊ߫. ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߲ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߕߊ߬
ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߖߏ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߊߓߘߊ
ߞߐߛߊߦߌ߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߟߊߞߛߌ߫.
ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߝߕߌߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ. ߡߊߦߘߙߎߛߵ ߣߴߊ߬ ߓߊߟߌߡߊߞߍߥߵ ߞߏ ߑ ߞߊ߬ ߞߍ߫ .
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߊߟߌߟߌ ߘߐߜߍ߬ߘߍ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߓߘߊ߫ ߗߋ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߡߊ߬ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߦߟߌߓߌ߬ߟߊ߬
ߞߎߡߊ ߥߊߟߋߢߎߡߊ߲ߥߵ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߏ ߟߊ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߥߟߋ߫ ߞߊ߬ ߛߌߟߡߊߙߌߟߌ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫
ߎ߬ ߞߊ߫ ߖߜ߭ߎ. ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߟߌ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߘߌ߫، ߒߜ߭ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߎߡߊߥߵ ߘߋ߬ ߦߋ߫ .
ߝ߭ߋߣߏߙ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߥߊߛߏ߫ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߛߌߟߊ߲߫߸ ߕߌ߲-ߜ߭ߏߟ ߝߣߊ߫ ߝߊߣߍ߲߫ ߘߌߡߌ߲ ߠߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߡߙߌ߫
ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߠߊ߫ ߘߌߡߌ߲ ߣߌ߫ ߓߍߙߍ߲߫ ߖߋ߬ߟߌ߸ ߣߐ߬ߓߊߟߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫
ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߎߘߊ߲߫߸ ߛߋߟߋߜ߭ߐߙߡ ߣߌ߫ ߞߎߙߎߝߌ߲߫ ߠߊ߫ ߖߎ߯ߦߊ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߘߏ߲ ߏ ߘߏ߲ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ ߟߊߖߍ
ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߞߎߘߊߦߌ، ߓߊ ߊ߬ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߏ߬ ߣߊ߫.
ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߋߟߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߊ߬ ߡߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊߟߏ߬ߦߊ߬ ߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫. ߡߊߦߘߙߏߛ ߡߊ߫ ߞߍ߫
ߖߊ߬ߓߌ߬ ߑ ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߦߴߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߛߌߛߊ߲߬ ߞߊ߬ ߖߍ߬ߞߟߎ ߣߌ߲ ߖߍ߬ߞߟߎ ߟߊߓߍ߲ ; ߒߜ߭ߊ߬
ߛߋߟߋߜ߭ߏߙߡ ߣߌ߫ ߞߎߙߎߝߌ߲߫ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߤߘߌ ߕߊ߬ ߜߍ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߝߊ߰ ߞߵߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߕߏ߲ߓߏ߲߫߸ ߣߌ߫
ߎ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߛߙߐ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߊߓߌ ߡߊ߫ ߟߊߓߐ߫ ߤߊߞߟߌ ߟߊ .
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟߌ ߦߴߊ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߕߊ߯ߡߊߥߵ ߖߐ߬ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߕߊ߯ ߞߍ߬ߟߍ ߟߊ߫ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ .
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ ߝߏ߫ ߡߊߓߑߟߎ߲ߜ߭ ߣߌ߫ ߓߋߟߋߜ߭߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߎ߲߬ ߕߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߣߌ߭ ߞߍ߫
ߞߍߥߊߟߋ ߓߟߋߓߟߋ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬. ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߞߊ߬ ߘߌ߬ߢߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯߸ ߝߏ߬ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫
ߝߋߣߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ߥߵ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߎ ߦߙߍ߬ ߝߙߊ߬ ߝߊߣߜ߭ߏ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊߥߵ ߞߊ߲.
ߒ߬ߞߊ߬ ߡߊߦߌߘߑߙߐߛ ߞߊ߬ ߣߏߜ߭ߙߌߡ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߞߟߍ߬ߟߊ߲߬ ߝߊ߲ߞߊ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߐ߫.
ߞߟߍ߬ߟߊ߲߬ ߡߙߊ߬ ߦߙߐ߸ ߣߏߜ߭ߙߏߘ ߣߌ߫ ߓߋߟߋߜ߭ߏߛߕ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߘߊ ߟߎ߬ ߡߊߜߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐ߫
ߕߋ߬ߟߋ߫ ߆. ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߓߊߘߋ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ ߞߎߘߊߞߍ߫߸
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ ߞߐߝߍ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߐߙ ߣߌ߫ ߎߟߑߝߊ߲ߜ߭ ߗߍ߭ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߞߐ߯
ߞߟߍ ߞߏ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ ߓߊߟߌߡߊߥߵ ߗߊߡߊ߲ ߥߟߋ߫ ߞߙߏߣߝߍ. ߏ߬ ߕߡߌ߬ߟߋ ߞߐߝߍ߬
ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫߸ ߡߊߦߋߘߑߙߐߛ ߘߍ߬ߢߐ߲߮߸ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߤߌߡߙߌ߲ߜ߭ ߝߍ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߤߌߕߑߟߎߡ ߞߣߐ߫ ߸ ߣߏߟߑߘߐߙ ߣߌ߫ ߤߊߘߐߙ ߓߏ߲ ߗߍ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߘߐߓߍ߲߬ ߞߍ߬ߟߍ ߡߊ߬. ߞߣߐ߫
ߓߙߋߕߌߟ ߤߊߟߑߡߌߙ ߕߎ߸ ߤߊߟߍߕ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߡߊ߰ߙߌ߸ ߏ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬،
ߎ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߢߍߥߵ ߜ߭ߌߟߊ߲; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߤߊߟߑߡߌߙ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߞߍ߬ߟߍ ߢߍ߫߸ ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߤߊߟߑߘߌߙ
ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߡߌ߬ߣߍ߬. ߞߌ߬ߓߊ߬ߙߏ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߝߣߊ߫ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫߸ ߘߏ߲߰ߣߍ߲
ߡߊ߬ߛߊ.
ߒ߬ߞߊ߬ ߡߊߦߌߘߑߙߐߛ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߖߏߣߊ߫ ߸ ߦߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߝߘߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߝߊ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߜ߭ߎߟߏ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ߙߊߥߵ ߓߍ߯ ߟߊ߫
ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲ߘ ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߘߏߙߑߕߏߣߌߦߐ߲߫ ߞߊ߲ߠߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߘߐ߫߸ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߟߊߛߏ߬ߓߌ߬ ߘߊ߫
ߋߟߑߘߊߙ ߣߌ߫ ߋߟߑߝߙߌ߫ ߕߋߙߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߥߎ߬ߦߊ߲߬ߞߌ߬ߟߌ߸ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߊߡߊ߬،
ߊ߬ ߞߊ߬ ߖߊߘߏߟߊ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߣߌ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߊ߯ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߗߋ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߕߘߍ߬ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߊ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߛߌߛߊ߲ ߓߊ ߊ ߞߊ ߞߊߣߎߦߊ ߜ߭ߎߣߘߏ ߗߍ ߘߋ߲ߥߵ ߞߎ߲ ߞߊ ߘߎ߲ ߧߊߟߌ
ߝߋߣߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߜ߭ߎߣߘߏߥߵ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߡߊߦߌߘߙߎߛߵ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߍ߯ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߲ ߞߍ߫ ߋߟߍߥߵ ߟߊ߫ .
ߊ߬ߣߌ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌߥߵ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߦߴߊ ߟߊߢߣߌ ߞߊ߬ ߓߌ߲ ߊߣߜ߭ߊߓߏ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߙߏߣߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬
ߊ߬ ߞߎ߲߭ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߖߏ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ ߘߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߊ߲ߝߏߜ߭ߟߌߕ ߞߊ߲߬. ߒߜ߭ߊ߬
ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߦߋ߫ ߡߏߙߜ߭ߐ ߞߊ ߛߙߐߟߊߥߵ ߓߐ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߜ߭ߌߦߊ ߟߊ ߏ ߥߊߕߌ ߟߊ .
ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߤߌߕߑߟߎߡ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߙߌ ߞߏ
ߌ ߦߋ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߦߏ߫ ߜߐ߲߬ߝߛߊ ߣߌ߫ ߕߏ߬ߟߊ߲ ߕߍ߫߸ ߞߵߊ߬ ߘߐߕߍ߰ߕߍ߰.
ߏ߬ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߦߋߟߋ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߏ߫ ߟߊߓߐߟߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߏߙߑߕߏߣߌߦߐ߲߫.
ߟߏ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲ ߘߐ߫߸ ߕߟߋ߬ߡߊ ߕߍߡߟߊ ߛߐ߰ߡߊ߬߸ ߓߘߎ ߟߎ߬ ߦߋ߫ .
ߋߟߑߘߊߙ ߞߊ߬ ߕߋ߬ߟߋ ߖߌ߲ߞߌ߲ ߝߏ߬، ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬߸ ߘߊ߲߬ߘߊ߲ ߞߘߐߕߊ߬ ߘߊ߫
ߝߋߊߣߐߙ ߘߋ߲ߞߍ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߠߊ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߛߙߋ߸ ߣߏߟߑߘߐߙ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߛߊ߲ߘߐߕߊ.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߝߌ߲ߜ߭ߏ߲ ߦߴߊ ߟߊߖߍ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߋߕߍߟߌ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߞߜ߭ߐߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߖߊߕߋߓߐߟߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߟߊߓߍ߲ ߠߊ߫ .
ߞߐ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߎ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߋߙߍߘ ߥߋߕߑߙߌ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߘߏ߲߰ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫
ߖߜ߭ߎ ߢߍߥߵ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲ ߞߏ ߊ ߞߊ ߓߏ߲ ߞߏߛߓߍ. ߓߊߏ߬ ߦߋ߲߬ ߣߏߟߑߘߐߙ ߓߍ߯
ߤߌߕߑߟߎߡ ߟߊߘߍ߬ ߘߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊߟߊߛ ߣߌ߫ ߜ߭ߌ߲ߘߐߙ ߟߊ߫ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߬
ߖߍ߬ߞߟߎ ߓߐ ߣߊߙߌߜ߭ߏߕߙߎ ߟߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߗߍ߭ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߴߊ߬ ߓߟߏ߫ : ߣߌߣߌߓߟߏ ߝߊ߲ ߝߍ߬ .
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߐߙߎ-ߟߏߡߣߌ ߖߊߕߋߓߐߟߊߥߵ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߧߎߙߌߣߌ ߣߴߊ߬ ߓߊߟߌߡߊߞߍ ߧߌߙߌ ߗߍߛߙߌ ߓߍ߯ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߤߊߟߑߘߌߙ ߓߙߋߕߌߟ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߞߎ߲߬ߜߍ ߗߍ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߝߍ߬.
ߏ߬ߟߊ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏ߲ ߦߋ߫ ߕߊߣߜ߭ߏߙߏߘߎߡߎ ߟߊߖߍ߫ ߑ ߞߓߣߜ߭ߐ ߝߌߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߛߌ߫ ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߘߏ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲ ߞߏ ߡߏߙߌߜ߭ߏ ߞߊ ߘߡߌ ߞߎ߲ ߦߋ .
ߟߊߥߟߌ߬ ߘߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߛߐ߲߬ ߘߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲ߞߘߐߓߐߞߏ ߡߊ߬، ߛߌߞߊ߫ ߘߎߟߋ߲ ߘߏ߫ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬
ߝߌ߲ߜ߭ߏ߲ ߘߛߎ߬ߞߎ߲; ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߢߊ ߟߐ߬ ߕߟߋ߬ߓߐ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߣߴߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߊ߲ߝߊߜ߭ߑߟߌߕ ߓߎ߰ߘߌ߬ߜߍ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߡߊߦߋߘߙߏߛ ߞߟߍ߬ߓߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐ߫. ߊ ߞߎ߲ ߡߊ ߘߐ߲
ߞߏ Maedhros ߞߎ߲ ߓߊߟߌߟߊ ߊ ߞߊ ߕߊߟߌ ߟߊ ߣߌ߲ Uldor ߞߊ ߣߡߊߙߊ ߦߋ߫
cursed, ߡߌ߲ ߦߴߊ ߘߋߜ߭ߎ߲ ߣߌ߫ ߊߣߜ߭ߊߓߏ ߞߊ ߓߌ߲ߞߊߟߌ ߞߏ ߟߊߛߐߡߣߌߥߵ ߦߋ߫.
ߒߜ߭ߊ߬ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߞߎߟߋ߫ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߥߟߋ߫ ߘߊ߫ ߑ ߝߌߢߍ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߟߎ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߟߎ ߘߐ߫ ߟߊ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊߟߞߡߊߥߵ ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߴߎ ߞߊ߲ ߥߟߌ߫ ߞߓߊߞߏߦߊ ߣߌ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߟߊ߫. ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߡߊ ߥߟߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫
unlooked for Turgon ߦߋ߫ ߜ߭ߏߘߏߟߌ ߟߍߙߌ ߘߊ ߢߍߟߍ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߣߌ߫
ߞߟߍ߬ߓߏߟߏ߲߫ ߥߊ߯ ߕߊ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߗߋߓߏ߲߫ ߡߣߍߡߣߍߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߙߎ߬ߝߊ߬ ߖߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߕߊ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߦߏ߫
ߥߊ߭. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߝߌ߲ߜ߭ߏ߲ ߦߋ߫ ߊ ߓߊߟߌߡߊߞߍ ߞߎߙߎߜ߭ߏ߲ ߞߊ ߓߙߎ ߓߊ ߡߊ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߑ
ߘߎߟߋ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߞߘߐߕߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߞߏ߫: 'Utúlie'n aurë!
ߊߦߌ ߋߙߊߟߌ ߊ ߊߕߊߣߕߊߙߌ, ߥߕߏߟߌ'ߣ ߊߙߌ! ߥߊ߯ߕߌ ߛߋߙߊ ! ߊ߬ ߝߟߍ߫߸ ߡߐ߱ ߟߎ߬
ߋߟߍߙߊߙߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߝߊ߬ߥߵ ߑ ߏ߬ ߘߏ߲ ߣߊ߬ߣߊ߬ !' ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߍ ߡߌߣߎ߬ ߦߴߊ ߞߊ .
ߞߊ߲ ߓߊ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߞߟߎߥߵ ߞߣߐ߫ ߏ߬ ߓߋ߫ ߞߎߟߋ߫ : 'Auta i lómë! ߛߎ ߦߋ߫
ߞߊ ߕߡߍ!'
ߛߌߛߍ߲߬ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ߸ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߞߊ߬ ߞߏ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߐ߲߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߛߏ߯ߙߏ߫ ߊ߬ ߓߟߏ߫
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫߸ ߞߵߊ߬ ߖߘߍ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߐ߲߭ ߖߊ߲߬ߝߊ߬ߒߕߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫
Maedhros ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߊ ߖߜ߭ߎߥߵ ߞߊ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߓߊߟߌ ߊ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߘߐ߫ ߗߌ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߞߊߘߌ (ߊ߬ߣߌ߫
ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߍ߯ ߟߊߓߍ߲ ߏ߬ ߟߎ ߘߐ) ߞߊ ߕߊ ߧߌߕߌߟߎ ߡߊ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߝߣߌ .
ߎ߬ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߝߌ߬ߣߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߫ ߣߜ߭ߍ ߖߍߟߋ߲ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߑ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߞߊ߲߬
ߊ߲ߝߊߜ߭ߑߟߌߕ ߕߌ߬ߢߍ ߟߎ߬ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߲߭ ߦߋ߫ ߦߋ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߣߏߟߏߙߌߥߵ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߞߊߟߏ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߢߍߡߜ߭ߐߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߓߌ߲ߞߊߟߌ ߞߍ߫ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߛߊߞߙߊ ߞߊ߲߬، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߤߎߙߌ߲߫ ߞߎߡߊ߫ ߘߴߏ߬ ߞߊߡߊ߬߸ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߖߊ߲߬ߕߏ߫
ߡߏߙߜ߭ߐ ߞߊ ߣߡߊߙߊ ߡߌ߲ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߎ߲ ߞߊ ߓߏ߲ ߥߊߕߌ ߓߍ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߊ ߞߊ .
ߞߎ߲ ߥߙߍ ߡߌ߲ ߡߊ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߊ ߦߋ߫. ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߞߐߡߌ߲ߠߌ߲
ߡߊߘߑߙߐߛ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߸ ߖߋ߬ߕߌ߮ ߝߣߊ߫ ߡߊ߫ ߡߎ߬ߢߎ߲߬ ߸ ߤߎߙߌ߲߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߘߐߢߌߡߌ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫
it, ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߏߙߌߞߌߥߵ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߴߎ߬ ߦߙߍ߬ ߞߊߙߌ߫ ߞߟߎߥߵ ߞߊ߲.
ߒ߬ߞߊ߬ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߢߍߡߌߘߊ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߫
ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߙߎ߬ߣߊߡߘߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߢߊ߫ ߛߌ߫ ߡߊ߬ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫. ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߡߊ ߞߍ߫
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߝߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߟߍ ߢߍߝߍ߬ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߓߊ ߢߍߝߍ߬.
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߋߕߍߟ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߘߊ߲߬ߘߊ߲ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߙߌߝ߭ߌߟ ߞߐ߭ ߟߊ߫
ߛߙߋߞߌ ߞߊ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߢߍߡߌߘߊ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߢߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬
ߖߊ߬ߓߌ߬ ߞߎ߲ ߕߍ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߢߍߣߊߖߍ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ ߞߊ߫ ߢߟߍߦߊߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏߞߏߥߵ ߟߊߖߍ߫ ߡߌߣߎ߬ ߡߊ߫ ߞߎ߲ ߡߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߟߎߥߵ ߞߊ ߖߜ߭ߎߦߊ ߘߜ߭ߏߟߋ߲ߥߵ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߞߊߕߋߕߌ .
ߡߏߙߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߛߏ߬ߟߊߥߵ ߗߌ߫ ߣߌ߫ ߞߎߡߊ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ߫ ߑ ߎ߬ ߦߴߊߥߵ ߕߊ ߛߏ߬ߟߊߥߵ ߢߍ߫
ߓߊߙߊߘ ߋߕߍߟ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߞߐߝߟߌ. ߊ߬ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߜ߭ߌߟߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߖ߭ߍߟߑߡߌߙ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߝߍ߬߸
ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߡߊ߰ߙߌ ߡߍ߲ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߓߙߊߜ߭ߏߟߊߞ، ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߏ߬ ߞߵߊ߬ ߝߎߦߋ߲ߦߊ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߊߣߜ߭ߊߓߏ ߖߊߕߋߓߐߟߊߥߵ ߦߴߊ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߞߴߊ ߞߎߟߋ߫ : 'ߊ߲ ߓߋ߫ .
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߗߊߡߊ߲ ߓߋ߫ ߛߏ ߟߊ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߊߥߵ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߣߴߊߥߵ ߓߴߊ߬ߟߎ߬ ߛߙߐ߬ ; ߞߊߡߊ߬
ߊ߲ ߓߴߎ ߓߍ߯ ߢߍߣߊߓߐ߫ ߣߴߊ߲ ߛߋߜ߭ߌ߲ߠߊ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫.' ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߕߌߜ߭ߍ .
ߖ߭ߍߟߑߡߌߙ ߓߟߏ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ ߛߋ߲߭ ߠߎ߬ ߣߴߊ߬ ߞߎ߲߭ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߬ ߢߊߞߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫
ߊ߬ߟߋ.
ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߸ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߜ߭ߑߥߌ߲ߘߐߙ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߦߙߐ ߏ߬ ߘߐ߫ ߸
ߖߍߟߑߡߌߙ ߓߊߘߋ߲߫. ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߡߌ߫ ߖߍ߬ߙߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߝߊ߬ߕߐ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߔߊ߲߫ ߘߊ߫ .
ߛߏ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߏ߬ߟߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬، ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߛߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߣߐ߬ߝߍ߬ߜߍ߲߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߝߊ߰
ߎ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߖߊߕߋߓߐߟߊ ߓߊ ߞߣߐ߫. ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߖߋ߬ߕߌ߮ ߓߍ߯ ߓߟߏ߫
ߕߊߛߎߡߊ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߟߊ߫߸ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߢߍߡߌߘߊ ߜߍߡߊ߲ ߘߏ߲߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߝߐ߫
ߓߘߎ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߤߌߕߑߟߎߡ ߞߟߍ߬ߓߏߟߏ߲ ߡߎ߰ߡߍ ߔߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߓߙߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߟߏߡߊ߬
ߓߌ߲ߞߊߟߌ. ߣߏߟߏߙߌ ߡߙߎߥߵ ߖߊ ߦߋߟߋ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߛߊ߲ .
ߓߌ߲ ߢߍ߲ ߘߐ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߊߡߌߣߍ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߝߴߊ ߞߊ 1000 .
ߡߏߙߜ߭ߏ ߝߟߌ߬ߟߊ߫. ߦߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߟߍ߬ߓߏߟߏ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߗߋ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫
ߊ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ ߟߊ߫߸ ߞߊ߬ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߖߏ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬
ߊ߲ߝ߭ߊߜ߭ߑߟߌߕ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߘߐߕߊ߬ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߞߏߞߏ ߟߎ߬ ߢߍ߫. ߊ ߓߋ߫ ߢߍߣߊߖߍ ߟߊ߫ ߥߊߕߌ ߓߍ߯
ߏ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߕߊ߯ ߘߊ߫ ߜ߭ߌ߲ߘߐߙ ߣߌ߫ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߢߋߙߌ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬
ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬; ߎ߬ ߦߋ߫ ߘߊ ߗߌߢߍ ߞߊ߬ ߜ߭ߙߐߛߌߥߵ ߝߜ߭ߊ߬ .
ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߛߊ߲߬ߞߊ߬ߛߊ߲ߞߊ ߞߊ߲߬߸ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߦߙߍߦߙߍ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߜߡߍ ߞߊ߲߬،
ߊ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߜߊ߬ߛߌ߬ ߟߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߦߋ߲߬ ߑ ߎ߬ ߓߍ߯ ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫ .
ߝߏ߫ ߜ߭ߌ߲ߘߐߙ ߘߐߙߐ߲߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߡߌ߬ߘߊ߫ ߣߌߡߊ، ߓߊߏ߬ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߣߊ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫
ߘߍ߬ߡߍ. ߜߎ߲߬ߘߎ߬ ߘߊ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߝߍ߬ ߕߊ߲ߜ߭ߏߙߏߘߙߌߡ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ߫ ߞߟߏߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߐ߫
ߖߋ߬ߕߌ߮ ߡߍ߲ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߓߟߏ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫߸ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߝߣߊ߫ ߜߊ߬ߛߌ߬ ߘߊ߫ ߓߣߐ߬ ߓߟߋߓߟߋ߫ ߟߊ߫
ߞߏߞߏߥߵ.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊߣߝߊߜ߭ߋߕߌ ߕߛߊߞߍ ߟߊ߫ ߞߟߍ ߞߎ߲ ߣߊߣߌ ߣߊ߲ ߦߋ ߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ .
ߣߌߙߑߣߊߦߕ ߊߙߑߣߏߋߦߊߘ߸ ߢߊߖߌ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߓߊߟߌ߸ ߓߊߏ߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ ߛߌ߫ ߥߟߊ߫ ߛߌߙߌ߲ ߛߌ߫ ߕߴߛߋ߫ ߊ߬ ߓߍ߯ ߟߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫
ߛߎ߬ߞߏ߬ߦߊ. ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߞߟߍ߬ߓߏߟߏ߲ ߠߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߐߘߏ߲߬ ߕߌ߬ߢߍ ߞߊ߲߬ ߸ ߤߊߟߑߘߌߙ ߝߣߊ߫ ߞߊ߬ ߤߊߟߊߘߌ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߕߌ߮ ߞߍ߫
ߊ ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫ ߞߐߝߍ ߜ߭ߊߙߛߌߞߍ ߟߊ߫; ߓߊߙߌߞߊ ߗߍߥߵ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߊ߬ ߝߍ߬ ߑ ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߞߣߊ߫ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߎ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߋߎ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߟߏ߲߫ ߟߏ߯ߟߎߣߊ߲ ߠߊ߫߸ ߛߎ ߓߘߊ߫ ߓߌ߬ߟߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߋߙߍߘ ߥߋߕߑߙߌ߲߫ ߸ ߏߙߑߞߌߛ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߤߌߕߑߟߎߡ ߞߟߍ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫
ߤߊ߲߯ ߕߟߋ߬ߘߐ߬ߟߊ߸ ߞߵߊ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫. ߖߜ߭ߌߦߊ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߛߜ߭ߐߡߘߊ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ .
ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߞߎߡߊ ߡߍ߲߫ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߞߟߍ߬ߓߏߟߏ߲߫ ߞߎ߲ߓߊ ߝߍ߬، ߓߊߏ߬ ߎ߬
ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߔߊߛߌ ߟߞߊߣߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߕߎߙߌߜ߭ߏ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬
ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߝߊ߲߬ߓߊ ߓߐߙߊ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߟߊ߫. ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߞߊ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ .
ߞߙߐ߬ߗߍ؛ ߊ߬ߣߌ߫ ߜ߭ߏߘߏߟߌߘߙߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߔߊߕߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߖߍ߬ߞߟߎߥߵ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߜߊߞߌ ߞߐ߭ ߕߋ߬ߟߋ ߞߘߐ߫.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߡߛߊ߬ߞߍ ߞߊ߫ ߜ߭ߊߙߛߌߞߍ ߖߍ߬ߞߟߎ ߦߋ߫ ߏߙߌߞߌ ߖߍ߬ߞߟߎߥߵ ߞߊߙߌ߫ ߑ
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߎߙߎ߲ ߦߴߊ ߛߌߙߊ ߕߌߜ߭ߍ ߊ ߓߊߟߌߡߊߞߍ ߞߙߝߍ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߝߐߙߊ ߞߏ .
ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߣߌ߫ ߤߎߙߌ߲߫ ߠߊ߫ ߢߐ߲߯ߦߋ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬߸ ߊ߬ ߣߌߛߐߘߌߦߊߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫
ߞߟߍ ߟߊ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߖߜ߭ߌߦߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߎߙߊߥߵ ߟߊ߫ ߊߟߞߡߊߥߵ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߟߋ ߟߊ߫
ߛߐ߰ߡߊ߬ߘߊ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߬ ߛߓߊߣߊ߲ ߠߊ߫߸ ߡߊߦߌߘߑߙߐߛ ߟߊ߫ ߓߎߘߎ߲ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߡߍ߲߫ ߘߊ߫
ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߋߣߏߙ ߘߋ߲ߞߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߏ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߬ ߞߟߍ߬ߓߋ ߞߍ߫
ߖߜ߭ߎ ߓߋ߫ ߞߐߝߍ. ߘߐߥߵ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߞߏ ߧߊߟߌ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߋߟߍߙߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ .
ߟߏ߲߸ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߋ߬ߕߌ߮ ߓߍ߯ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߊߒߠߊߒߕߋ ߘߌ߫، ߓߊ ߏߙߌߞߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߙߍ߬ߦߙߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߌ߲ߞߊߟߌ
ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬. ߒ߬ߞߊ߬ ߤߊߟߌ߬ ߦߏ߫ ߢߍߓߌߟߊ
ߡߊߘߑߙߐߛ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߏߙߑߞߛ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߫ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ
ߊ ߞߎ߲ ߟߊ߲ߞߏߟߏ߲ ߘߏ߲. ߥߟߎߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߟߎߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߑ ߓߊߟߏߙߌߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߟߎ߫ ߝߊ߬ ߜ߭ߑߟߊߎ߲ߜ߭. ߓߊ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߛߌߙߊ߲ .
ߥߎߟߘߊ ߞߎ߲߬ ߞߊߓߏ߬ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߖߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߊ߬ ߢߍ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߊߦߑߘߙߏߛ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߛߏ߬ߛߏ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߘߐߝߌ߲߬.
ߒߜ߭ߊ߬ ߑ ߥߟߎ ߕߍ߫ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߓߊߟߏߙߌ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߘߙߏߜ߭ߏ ߑ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߕߍ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߟߊߓߊ߲ ߛߙߐ߬ ߒߜ߭ߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߊ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ ߞߏߛߐ߲߬. ߣߌ߲ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ ߌߟߝߊߣߵ ߞߊ߫ ߞߏߥߵ
ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߘߊ߫. ߕߟߋ߬ߓߐ߬ߞߊ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߐߘߏ߲߬ ߞߊ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ ߟߎ߬ ߝߊ߫
ߣߌ߫ ߜ߭ߊߟߏ߲ ߣߌ߫ ߛߌߙߊ߲ ߦߋ߫; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߎߟߑߝߊ߲ߜ߭ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߫ ߓߙߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߣߌ߫
ߊ߬ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߝ߭ߋߣߏߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߬ ߞߐߝߍߟߊ ߘߐ߫߸
ߊ߬ߟߎ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ ߘߊ߫ ߡߊߦߋߘߑߙߐߛ ߟߊ߫ ߛߎߡߊ߲ߘߊ߲ߕߊ ߟߊ߫. ߎ߬ ߡߊ߫ ߛߎߡߊ߲ ​​ߛߙߐ߬ .
ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߞߊ߬ ߛߊ߬ߙߊ ߡߍ߲ ߦߟߌߡߊߘߌߦߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫߸ ߓߊߏ߬ ߡߊߜ߭ߑߟߐߙ ߞߊ߬ ߎߟߑߘߏߙ ߝߊ߰ ߡߍ߲ ߘߊ߲ߞߊߣߍ߲߫
ߢߍߡߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߓߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߦߋ߫ ߥߌߟߝߊߛߵ ߣߌ߫ ߥߌߟߥߊߙߌ ߝߜ߭ߊ߬ ߛߊߣߌ ߎ߬ ߞߊ߫
ߎ߬ ߦߙߍ ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߗߍ߭ ߖߜ߭ߎߥߵ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߎߙߊߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߥߎߟߘߙߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߌߣߎ ߟߊ .
ߊ ߥߟߋ߫ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߘߜ߭ߏߟߋ߲ ߘߏ߲ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ ߞߟߎߥߵ ߞߣߐ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߊߦߌߘߙߎߛߵ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߎ߬ ߦߋ߫ ߓߌ߲ߞߊߟߌ ߞߍ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ߝߊ߲ ߛߓߊ߬ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߊߙߌ߫ ߑ ߊ߬ ߕߎߣߎ߲ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߣߌ߲߬ ߛߌߙߊ ߝߍ߬ .
ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߘߊߣߎ߲ ߦߋ߫ ߝߋߣߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߊߝߌ߬ߦߊ߬ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߖߐߜ߭ߌ߫
ߎ߬ ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫ ߑ ߛߊߓߎߟߊ ߎ߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߖߍ߬ ߑ ߞߊ߬ ߣߏߘߏߙߌ ߣߌ߫ .
ߎ߬ ߦߋ߫ ߛߌߙߊ ߘߐ߫ ߕߌߜ߭ߍ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߟߍ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߟߊ߫
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߏߟߑߡߍߘ ߞߐ߲߬ߞߍ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫.
ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߟߊߓߊ߲ ߡߌ߲ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߦߋ߫ ߓߋߟߍߜ߭ߏߛߵ ߞߊߙߌߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ߝߊ ߛߙߐ߬. ߓߊ ߣߏߜ߭ߙߌߡߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߖߐ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߎ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ ߞߊ߲
ߢߍߡߊߥߵ ߥߊߟߌߡߊ ߗߍ߭ߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߦߋ ߎ ߞߊ ߟߘߊ ߦߋ ߞߊ ߡߛߌߛߌ ߓߊߥߵ ߘߏ߲ ߞߟߍ ߟߊ
hideous ߞߊ߬ ߟߊߖߍ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߟߎ ߦߴߎ ߖߐ߬ ߢߍ ߢߎߡߊ߲ ߟߊ߫ ߢߍ߲ߜ߭ߍ߲ߥߵ ߢߍ߫.
ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߣߴߊ߬ ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߝߋ߲߫ ߕߐ߭ ߓߍ߯ ߖߊ߬
ߣߏߟߏߙߌ ߞߊ. ߒߜ߭ߊ߬ ߣߏߜ߭ߙߌߡߎ ߦߋ߫ ߞߎߙߐߣߌ ߘߐ߫ ߞߍ߫ ߊ ߟߊ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߦߋ߫ ߓߌ߲ߞߊߟߌ ߞߍ߫ ߎ߭ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߌߙߌ߲ߕߊ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߏߟߏ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߜߊ߬ߛߌ߬ߟߌ ߢߍ߫
ߊߞߛߌߥߵ; ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߞߵߊ߬ ߞߐߘߏ߲߬ ߊ߬ ߘߌߡߌ߲ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߜߊ߬ߛߌ߬ ߊߖ߭ߊߟ ߡߊ߬߸
ߓߍߟߍߜ߭ߏߛߕߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߜ߭ߊߛߊ߲ ߊ߬ ߞߊ߲߬ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߎߟߐߞߎ ߟߊߓߊ߲ ߟߊ߫ ߑ ߊߖ߭ߌ߫ ߦߋ߫ ߡߙߎ ߘߐ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߊ߬ ߞߣߐ߫
ߊ߬ ߞߣߐ ߞߵߊ߬ ߡߊߘߌߡߌ߲߫ ߝߏ߫ ߊ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߝߏ߬ߘߏ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߓߌߦߊ߲ ߠߎ߬.
ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬ ߊ߬ ߞߐ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌߥߵ ߦߋ߫ ߊߖ߭ߌ߫ ߛߎ ߥߟߌ߫ .
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߕߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߡߊ ߊ ߞߐߝߍ ߞߊ߬ ߘߎ߬ߛߎ ߘߏ߲ߞߟߌ ߘߏ߲
ߞߎߡߊߞߊ߲ߥߵ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߛߎ߬ߘߏ߲ ߔߐߡߎ ߎ߬ ߞߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߫ ߤߊߞߟߌ ߕߏ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߎߡߊߥߵ ߟߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ .
ߖߜ߭ߎߥߵ; ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ ߡߊ߲ ߖߊߣߕߏ ߞߴߎ ߟߊߖߐ.
ߒ߬ߞߊ߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߞߟߍ ߘߐ߫ ߸ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߣߌ߫ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߞߟߍ߬ ߘߊ߫ ߟߊ߲߬ߓߏ߲ ߠߊ߫
ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߛߓߊ߬. ߜ߭ߏߕߡߏߜ߭ ߑ ߡߊߕߜ߭ߌ
ߓߊߟߑߙߐߜ߭߸ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߢߍߡߌߘߊ߸ ߏ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߝߌߡߊ߲ ߘߐ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬
ߋߟߑߝ߭ߍ߲ߤߏߛߕ ߟߎ߬ ߕߍ߫߸ ߞߊ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߟߊߡߌߣߌ߲߫߸ ߞߊ߬ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߜߊ߬ߛߌ߬ ߊ߬ ߣߌ߫
ߤߎߙߌ߲߫ ߞߙߍ߬ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߙߋߞ ߞߐ߭ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߦߴߊ ߢߍߛߌ߲ ߝߌߣߜ߭ߏ ߡߊ߬. ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫
ߟߊ߬ߖߍ ߖߜ߭ߎ. ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߝߌߣߜ߭ߏ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߜ߭ߊߙߛߌߞߍ ߛߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߬ߝߌ߬ߦߊ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬
ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߜ߭ߏߕߑߡߏߜ߭ ߝߍ߬߸
ߊ߬ ߞߏ ߟߊ߫. ߜ߭ߏߕߑߡߏߜ߭ ߞߵߊ߬ ߕߍ߰ ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߍ߰ߟߊ߲߬ ߝߌ߲ߡߊ߲ ߠߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊߡߍߣߍ߲ ߜߍߡߊ߲
ߊ߬ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߢߍߡߌߘߊ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ ߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߠߋ߬. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߓߊ ߓߌ߲ߣߊ߫ .
ߣߏߟߏߙߌ; ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߜߊ߬ߛߌ߬ ߓߎ߰ߘߌ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߜߟߋ߬ߞߋ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߖߏ߲߬ߖߏ߲ ߠߊ߫.
ߓߊ߯ߡߊ ߣߌ߫ ߥߊߘߌߜߍ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ ߊ߬ ߖߋ߬ߟߌ ߓߐ߱ ߘߐ߫.
ߝߏ߬ߘߏ ߓߘߊ߫ ߕߎߣߎ߲߫، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߤߎߙߌ߲߫ ߣߌ߫ ߤߎߙ ߣߌ߫ ߟߎ ߕߐ߭ ߟߎ߬
ߤߊߟߑߘߐߙ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߝߍ߬ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߖߋ߬ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫
ߒߜ߭ߊ߬ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߔߊߛߌ ߛߙߐ߬. ߏ߬ߟߊ߫ ߧߎߙߌߣߌ ߞߎߡߊ ߘߊ߫ ߕߎߙߌߜ߭ߏ߲ ߦߋ߫ ߞߴߊ ߝߐ߫ : ߕߊ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߡߊߕߜ߭ߌ ߑ
ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߥߊߕߌ ߓߋ߫! ߓߊߏ߬ ߋߟߍߙߊߙߌ ߖߜ߭ߌߦߊ ߟߊߓߊ߲ ߓߋ߫ ߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߜ߭ߏߘߏߟߌ
stands Morgoth ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߘߐ߲߫ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫.'
ߒ߬ߞߊ߬ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߖߋ߬ߓߌ߬ ߞߏ߫: ߊ߬ ߕߍ߫ ߡߍ߲߫ ߛߌߛߍ߲߬߸ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߘߏ߲߰ ߠߊ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߲߫ ߞߴߊ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߓߌ߲.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߧߌߙߌ ߞߎߡߊ ߞߊ ߝߐ߫ : 'ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߝߕߌߣߌ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߊߥߵ ߞߊ߫ .
house shall come ߖߜ߭ߌߦߊ ߖߜ߭ߌ ߣߌ߲ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߟߊ߫. ߒ ߓߋ߫ ߣߌ߲߬ ߝߐ߫ ߌ ߦߋ߫ ߡߊߕߜ߭ߌ ߑ ߣߌ߫ .
ߛߊ߬ߦߊ ߢߍߥߵ : ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ߲ ߓߐߙߊ߫ ߦߊ߲߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߑ ߒ ߕߍ߫ ߣߊ߬ ߌ ߖߍߡߊ߲ ߟߊߖߍ߫
ߞߏߞߏߥߵ ߞߎ߲߬ ߑ ߟߏ߬ߟߏ ߞߎߙߊߥߵ ߓߍ߫ ߥߟߌ߫ ߌ ߣߌ߫ ߣߋ ߝߍ߬. ߞߴߊ߲߬ ߓߍ߬!'
ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊߜ߭ߑߟߌ߲߫߸ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߓߊߘߋ߲ߡߛߏ߫ ߘߋ߲ߞߍ߫߸ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߦߋ߲߬߸ ߏ߬ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߣߌ߲߬ ߡߍ߲߫߸ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫
ߌ ߞߣߊ߫ ߢߌ߬ߣߊ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߐ߫، ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߝߏߛߌ߬ ߝߐ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߕߎߙߌߜ߭ߏ߲ ߦߋ߫ ߧߎߙߌߣߌ ߣߌ߫ ߧߌߙߌ ߟߊߘߟߌ ߕߊ ߑ ߞߊ߬ ߏ߬ ߓߍ߯ ߥߟߋ߫ .
ߊ߬ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߖߋ߬ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߴߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫
gathered ߊ߬ ߦߴߊ ߢߟߍߡߊ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߔߊߛߌ ߡߊ߬ ; ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߢߍߡߌߘߊ ߟߎ߬ ߋߞߑߕߋߟߌߦߐ߲߫ ߣߌ߫
ߜ߭ߑߟߏߙߑߝߌ߲ߘߍߟ ߞߊ߬ ߝߊ߲߬ߝߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߞߌߣߌ߲߫ ߣߌ߫ ߣߎߡߊ߲ ߝߍ߬߸ ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߖߎ߮ ߛߌ߫ ߞߊߣߊ߬
ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߘߐߙߎ-ߟߏߡߣߌ ߗߍ߭ߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߐߝߍ ߟߝߛߓߜ߭ߊߥߵ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߧߎߙߌߣߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߧߌߏߙߌ
ߛߊߜ߭ߏ; ߓߊ ߎ߬ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߝߍ߬ ߎ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߣߐ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߴߎ߬ .
ߎ߬ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߛߙߐ߬ ߎ߬ ߞߊ ߛߏߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߐ߬ ߦߋ߲߬ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߡߊ߬. ߏ߬ ߞߎ߲ ߞߎ߲ .
ߌߟߑߘߏߙ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ ߟߊߢߊ߬ ߘߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߓߊ߯ߙߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߭ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ .
ߗߍ߭ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߓߙߊ ߞߍ߫ ߋߟߍߙߊߙߌ ߞߏ ߟߊ߫ ߑ ߘߐߙߎ-ߟߏߡߣߌ ߗߍ߭ߥߵ ߞߊ߫ ߖߐ߬ߦߙߐ ߟߊߓߊ߲ ߦߋ߫
ߡߌ߲ ߞߏ ߓߏ߲ߦߊ ߓߊ.
ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸ ߤߊ߲߯ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫
guard of Húrin and Huor ߊ߬ ߕߡߍ߬ߙߊ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߞߊ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫; ߊ߬ ߕߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫
ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߞߵߊ߬ ߘߏ߲߰ ߡߐߙߑߜ߭ߏߕ ߢߊߞߘߐ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߓߊߟߌߡߊߞߍߥߵ .
ߊ߬ ߞߊ߬ ߤߊߘߏߙ ߓߏ߲ ߗߍ߬ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߡߊߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߋ߲߬ ߣߌ߫ ߛߋ߲߬
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߓߐ߫ ߟߋ߬ ߝߎߚߎ߫ ߝߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߛߙߋߞ ߞߐ߭ ߞߕߐ߫߸
ߙߌߝ߭ߌߟ ߎ߬ ߢߍ߫. ߎ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߦߋ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߫ ߛߌߙߊ ߘߊߓߌߟߊ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯.
ߏ߬ߟߊ߫ ߊߣߜ߭ߊߓߏ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊߥߵ ߓߍ ߦߴߎ ߟߊߝߌߢߍ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߔߏߣߕߌ .
stream ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߊ߬ߓߊߥߵ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߧߌߕߌߟߎ ߕߐߥߵ ߟߊߡߣߌ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߖߌ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߞߎߡߊ
ߝߙߎ ߘߐ ߞߏ. ߕߋ߬ߟߋ ߖߌ߰ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ ߥߐ߯ߙߐߣߊ߲ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߋߙߍߘ ߘߎߟߋ߲.
ߥߍߕߑߙߌ߲߫ ߓߘߊ߫ ߟߊߘߓߌ߬ ߸ ߤߎߐߙ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߓߌ߬ߢߍ߫ ߓߊ߰ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߊ߬ ߢߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߍ߯
ߤߊߘߏߙߌ ߗߍ߭ ߖߜ߭ߎߥߵ ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫ ߊ ߟߊ߬ߝߌ߬ߦߊ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ ߦߋ߫ ߕߌߜ߭ߍ
ߎ߬ ߞߎ߲߬ߞߟߏߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߎ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߛߊߣߎ ߞߎߙߎ߲ ߕߌ߬ߟߋ߬ ߓߌ߲ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߓߍ߯ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߧߎߙߌ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߠߊ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߣߜ߭ߍ ߝߟߌ ߞߙߍߝߍ߬ ߑ ߞߊ߬ .
ax ߓߟߏ ߝߌ߬ߟߊ; ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߕߍ߰ߟߊ߲ ߦߋ߫ ߛߌ߬ߛߌ߬ ߟߊ߫ ߖߋ߬ߟߌ߬ ߝߌ߲ߡߊ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫
troll-guard of Gothmog ߝߴߊ ߞߊ ߖߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߊ ߦߋ߫ ߧߎߙߌ ߝߜ߭ߊ߬ ߊ ߓߋ߫ ߞߎߟߋ߫:
'ߏߙߋ߫ ߍ߲ߕߎߟߎߝ߭ߊ߫߹ ߥߊ߯ߕߌ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߞߎߡߊ ߦߙߍ ߟߊ!' ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߟߋ߫ߞߊ߲ ߏ߬ ߝߐ߫ ߛߌߢߍ߲ ߓߌߛߓߊ߬ ; ߒߜ߭ߊ߬
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߡߌ߬ߘߊ߫ ߣߌߡߊ ߘߐ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߟߊ߫ ߟߐ߬ߒ߬ߗߋ߬ߟߊ ߓߟߏ߫߸ ߓߊߏ߬ ߏߙߑߞߌߛ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߟߍ߬
ߊ߬ ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߟߏߥߵ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߣߙߐߟߋ߲ ߘߏ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ ߦߋ߫ ߎ߬ ߓߟߏߥߵ ߕߌߜ߭ߍ ;
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߤߊߞߍ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߎߙߊߥߵ ߟߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߑ ߝߏ߫ ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ ߛߕߎ߬ߙߊ߬ ߘߊ߫ ߎ߬ ߞߙߐ߫.
ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߜ߭ߏߕߑߡߏߜ߭ ߞߵߊ߬ ߛߘߌ߬ ߞߵߊ߬ ߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߡߊ߬ ߦߟߍߓߐ ߟߊ߫.
ߣߌߙߑߣߊߦߕ ߊߙߑߣߏߦߊߘ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬߸ ߕߋ߬ߟߋ ߓߋ߬ߕߐ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߐߡߊ߬. ߛ߭ߎ
ߊ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߤߌߕߑߟߎߡ߸ ߝߢߐ߫ ߜߍߟߍ߲ ߘߏ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫،
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߟߊߓߍ߲ ߞߎ߲ ߓߊ߲߫ ߣߊ߫ .
ߗߜ߭ߏ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߊ ߦߙߍ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫; ߓߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߣߌ ߕߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߖߊ߲߬ߝߊ .
ߋߟߍߙߊߙߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߙߊ߲ ߣߌ߫ ߞߐߣߌߦߊ ߥߟߌ߫ ߘߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߏ߬ ߟߎ ߗߍ߫ .
ߎ߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ߫ ߊ ߞߟߍ߬. ߞߊߓߣߌ ߏ ߘߏ߲ ߊߟߎ ߘߛߎߥߵ ߓߐߙߊ .
߄߁ ߗߍ߭ ߟߎ߬ ߸ ߝߏ߫ ߋߘߊߦߌ߲߫ ߓߏ߲߫ ߛߊ߬ߓߊ ߘߐ߫.
ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߦߋ߲߬߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߝߋߣߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߍ߬ߟߍ߲߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߝߎߙߊߓߟߎ .
ߝߌߢߍ ߢߍ߫. ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߟߏߥߵ ߞߎ߲߬ ߗߊߦߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߖߍ߬ߞߟߎ ߞߎ߲߬ ߞߊߙߌߟߋ߲ ߘߏ߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߣߌ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߢߣߊߡߦߊ ߕߊ ߋߙߍߘߌ ߟߍ߲ߘߏ߲ ߛߋ߲ ߞߙߐ߫ ߑ ߞߊ߬ ߢߜ߭ߊߡߌ߫ ߊ߬ ߣߌ߫
ߏߛߌߙߌߦߊ߲ߘ ߟߊ߫ ߝߙߌߛߌߡߊ ߟߎ߬߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫ ߓߊ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߐ߬ߣߐ ߟߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫. ߓߙߋߕߌ ߟߊ߫
ߤߊߟߊߘߌ߲߫ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߦߙߌ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊ߲ߘߌߙ
ߤߊߘߌߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߡߊߕߜ߭ߌ ߦߋ߫; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߤߌߕߑߟߎߡ ߡߊ߬߸ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߊ߫ ߛߊ߬ߦߌ߲߬
ߖߊߕߋߓߐߟߊߥߵ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߤߊߘߌߙߌ ߗߍ߭ߥߵ ߛߌ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߟߍ ߞߎߣߏߣߌߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߊ߬ߕߐ. ߒߜ߭ߊ߬ ߡߏߙߜ߭ߏ ߦߋ߫ ߔߌߛߊߕߌ ߘߋ߲ߥߵ ߗߌ߫ ߦߋ߲߬ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߊ ߦߋ߫.
ߎ߬ ߦߋ߫ ߓߍ߭ߙߌߦߊ ߖߡߊ߬ߣߊ ߣߝߊ߬ߡߊߥߵ ߓߊߟߌ ߎ߬ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߣߜ߭ߐ߬ ; ߊ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߘߊߕߎ߲߯
ߤߌߕߑߟߎߡ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߕߐ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߐ ߡߊ߬. ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߙߊ ߡߌ߲ ߘߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߬ ߏ߬ ߘߋ߬ ߦߋ߫ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ ߡߊߦߋߘߑߙߐߛ ߡߊ߬: ߞߊ߬ ߡߐ߰ߓߊ߬ߞߘߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߬ ߓߐߒߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߕߙߐ߫
ߤߊߘߏߙߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߘߋ߲ߥߵ. ߤߌߕߑߟߎߡ ߍߟߑߘߊߙ ߕߐ߬ ߕߐ߭ ߟߎ߫ ߡߌ߬ߣߊ߬ ߘߊ߫
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߦߋ߲߬ ߖߐ߲߭ ߘߌ߫߸ ߝߏ߫ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߕߊ߯
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߟߎߥߵ ߟߊ߫.
ߏߙߌߞߌߥߵ ߣߌ߫ ߥߟߎߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߤߐߙߐ߲ߢߊ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲ߘ ߟߊ߫ ߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߣߊ߲-ߕߊߕߑߙߍ߲߫ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ
ߥߌߟߏߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߏߛߌߙߌߣߘߌ ߘߊߣߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߟߞߣߊ ߟߊ߫ ߢߍ߲ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫.
ߘߏߙߌߦߊ߫ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬߸ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߘߏ߲߰ߣߍ߲߫ ߠߋ߬، ߒߜ߭ߊ߬
ߡߏߙߜ߭ߏ ߦߋ߫ ߤߊߞߟߌ ߕߏ ߎ߬ ߟߊ߫ ߘߐߣߌ ߘߐߣߌ ߑ ߛߊߓߎߟߊ ߊ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߘߐߣߌ ߘߐߣߌ ߎ߬ ߟߊ߫ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ .
ߓߊߏ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߝߟߐ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߏߥߵ ߟߊ߫. ߗߡߊ߫
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߎ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߔߏߙߌߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߛߌߙߌߘߊ߲ ߞߏߞߏߥߵ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߟߎߞߍߟߊߥߵ
ߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߖߌߘߊ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߟߊ߫߸ ߞߊ߬ ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߘߐߜߍ߬ߘߍ߲߬ ߖߌ߰ߟߌ߬ ߞߊߟߌߡߊ߲ ߘߐ߫. ߒ߬ߞߊ߬
ߛߊ߲߬ ߣߊ߬ߕߐ߸ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߣߍߣߍ ߢߍ߫߸ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߞߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߗߋ߫
ߤߌߕߑߟߎߡ ߣߌ߫ ߣߋߝ߭ߙߊߛߕ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߌ߰ ߘߊ߫ ߓߙߌߕߏ߲߫ ߣߌ߫ ߣߋߣߌ߲ߜ߭ ߞߐ߭ ߟߎ߫ ߝߍ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߊߟߊ ߓߍ߯ ߟߊߝߌߢߍ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߙߎߕߌߞߊߙߌ ߣߌ߫ ߋߜ߭ߍߙߌߛߵ ߞߏߞߏߥߵ ߟߊߕߌߜ߭ߍ. ߛߡߌߕߌ
ߊ߬ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߊߛߎߡߊߕߌ߮ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߍ߬߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߦߙߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫
ߡߏߕߍߙߌߥߵ; ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߢߍߛߌ߲ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏߞߏߥߵ ߗߌߢߍ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߔߏߟߕߌߥߵ ߗߌߢߍ߲ߠߊ߫ ߑ ߓߊߙߌߘߌ ߣߌߡߙߌߛߵ ߛߊ߲ߜ߭ߊ ߗߌߢߍ߲ߠߊ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߙߌߘߊ߲ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߝߊ߲߬ߓߊ ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߖߐ߲ߦߊ. ߒߜ߭ߊ߬ ߘߐߥߵ ߕߙߊ .
ߞߎߟߎ߲ ߞߣߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߋߙߋߣߌߦߐ߲ ߜ߭ߌߟߍߘߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߏ߬ ߟߎ ߗߍߡߊ߬ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ .
ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫߸ ߊ߬ ߝߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߗߋ߫ ߤߊߝ߭ߍ߲߫ ߘߊߜ߭ߐߙ ߞߐ߫
ߓߙߊߜ߭ߏߟߍߞߌ. ߏ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߕߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߎߟߎ߲ ߟߊ߫ ߣߌ߫ Círdan ߦߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߊߙߌ ߞߟߎ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬
ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߝߌ߬ߦߊ ߞߍ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߦߋ߲߬ ; ߓߊ ߎ߬ ߦߋ߫ ߎ ߛߋ߲ ߘߊ .
ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߘߊ ߟߎ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎߟߎ߲߫ ߝߍ߲ߡߊ߲߫ ߞߊߟߌߡߊ߲߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߢߡߊߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߞߐ߭ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫߸
ߖߌ ߡߌߣߎ߬ ߟߊ߫ ߓߌ߲ߥߵ ߞߎ߲߬ ߞߊߗߊ߲ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ.
ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߞߵߏ߬ ߡߍ߲߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߋߟߊ ߟߎ߬ ߗߋ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߡߊ߬
ߘߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ ߢߣߌ Círdan ߞߎߟߎ߲ ߟߊߓߍ߲ ߟߊ. ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߠߊ߫ ߘߊߦߟߍߟߌ ߘߐ߫
ߛߌߙߑߘߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߎߟߎ߲߫ ߞߊߟߌߡߊ߲߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߫ ߟߊߘߊ߲߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫، ߒ߬ߞߊ߬ ߖߊ߲߬ߖߏ߲߫ ߕߍ߫
ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߓߊߟߊߙ߸ ߝߏ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߣߌ߫ ߟߊߓߊ߲. ߏ߬ ߖߌߞߍߟߊߥߵ
ߞߎߟߎ߲ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ߠߊ߫ ߖߜ߭ߌߢߊ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫
ߛߊ߲ߝߌߢߍ߲ ߓߊ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߗߡߊߗߍ ߞߐ߬ߞߐߖߌߥߵ ߟߊ߫ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߛߌ߫ ߘߊ߫
ߎߟߑߡߏ߫ ߓߟߏ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߏߛߋ߫ ߟߊ߫ ߡߐߣߍ ߡߊ߬߸ ߟߊ߲߬ߓߏ߲ ߞߵߊ߬ ߕߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߝߟߌ߬
ߖߌߘߊ ߟߊ߫ ߣߋߝ߭ߙߊߛߕ. ߊ߬ ߕߐ߯ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߝ߭ߏߙߐ߲ߥߋ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߙߎ߲ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߗߋߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߠߋ߬ ߦߏ߫ ߞߋߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߡߏߙߜ߭ߏ ߤߊߞߟߌߣߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߎߙߎ߲ ߞߊ߲߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ; ߓߊߏ߬ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫
ߊ߬ ߖߜ߭ߎߥߵ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߡߌ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߲ ߕߌߢߍ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬
ߡߙߌߦߊ ߞߵߊ߬ ߘߐߜߍ߬ߘߍ߲߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߥߛߊ ߡߊߕߌߢߍ߫،
ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߓߍ߯ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߏߙߜ߭ߏ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߠߊ߫ ߓߏ߲ ߜߏߦߊ߫߸
ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߞߊ߬ ߖߋߟߌ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߙߎ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߓߊ
ߊ߬ ߓߊߘߋ߲ߡߊ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߓߍ߯ ߕߘߍ߬ ߛߌߟߊ߲߫ ߠߊ߫ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߢߍ߫، ߓߊ ߊ ߢߍ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߟߊ ߥߊߟߍߣߌߙߌ ߟߊ
ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߕߎߡߊ߸ ߘߎߟߋ߲ ߘߏ߫ ߓߘߊ߫ ߓߋ߬ ߊ߬ ߛߟߐߡߌ߲ ߞߊ߲߬߸
ߥߟߊߛߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߜ߭ߏ߲ ߠߊ߫ ߑ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߞߊ ߣߊ߬ ߊ߬ ߡߊ߬ ߕߎߙߌߜ߭ߏ ߟߊ߫.

ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߧߎߙߌ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߡߏߙߜ߭ߏ ߢߍ߫ ߑ ߓߊ ߡߏߙߜ߭ߏ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲ ߞߏ ߊ ߓߋ߫ .
ߜ߭ߏߘߏߟߌ ߡߛߊߞߍ ߞߊ ߕߋߙߌߦߊ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߧߎߙߌ ߦߴߊ ߢߍߛߌ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߢߟߍ ߊ ߟߊ.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߡߏߙߜ߭ߏ ߦߋ߫ ߧߎߙߌߣߌ ߣߌ߫ ߡߏߙߌߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߐߣߍߥߵ ߘߊ߲ߜ߭ߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߖߊߜ߭ߏ߲ ߘߐ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬
ߘߌ߬ߓߌ ߣߌ߫ ߘߌߡߌ߲ ߦߋ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߧߎߙߌߣߌ ߓߐ߫ ߞߊߛߋߟߊ ߊ ߦߴߊ ߓߌߟߊ ߞߊߛߋߟߊ
ߞߓߊ߫ ߛߌ߰ߟߊ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߊ߲ߜ߭ߏߙߏߘߙߌߡ ߦߙߐ߫ ߛߊ߲ߘߐߕߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬. ߦߋ߲߬ ߊ ߞߎ߲ ߜ߭ߎߟߏ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߣߌ߲ .
ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߸ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬߸ ߏ߬ ߞߵߊ߬ ߘߊ߲ߞߊ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬
ߊ߬ ߞߏ: 'ߊߥߵ ߦߋ߫ ߛߜ߭ߌ ߛߌߛߊ߲߬ ߦߋ߲߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߟߊߖߍ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߣߌ߫ ߖߜ߭ߌߢߊ ߓߋ߫ ߦߙߐ ߡߌߣߎ߬ ߟߊ߫
ߌ ߞߊߣߎߓߊߥߵ ߞߊ ߣߊ߬. ߌ ߦߋ߫ ߒ ߖߊߣߕߏ ߞߊ߬ ߢߟߍ߫ ߣߋ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬
ߞߊ߬ ߡߍߟߑߞߏߙ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߫߸ ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߣߌ߫ ߒ
ߌ ߓߋ߫ ߢߍߥߵ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߒ ߕߟߏߥߵ ߓߋ߫ ߡߍ. ߊ߬ߣߌ߫ ߌ ߕߍ߫ ߦߟߍߡߊ ߊߓߘߊ
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߣߌ߲߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߊ߬ ߓߍ߯ ߟߊߓߊ߲ ߡߊ߬.'
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬، ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߡߊ ߝߐ ߞߏ ߧߎߙߌߣߌ ߦߴߊ ߢߣߌ ߊߓߘߊ
ߡߏߙߜ߭ߏ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߤߌߣߍ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߑ ߊ߬ ߦߍ߬ߙߍ ߡߊ߬ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߊ߬ ߓߊߟߌߡߊߞߍ ߘߐ߫ ߡߊ߬.
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߞߊ߫ ߞߎߡߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߏߙߌߞߌߥߵ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߓߊ ߞߍ߫ .
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߞߟߍ ߓߊ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߛߎߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߏߥߵ ߓߍ߯ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߡߊߙߌߝߊߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߵߎ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߟߎ ߓߊ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߊߣߝߌߟߕߌ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߦߋ
ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߟߎ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߖߊ߲. ߤߏߘ-ߊ߲-ߣߘߍ߲ߜ߭ߌ߲߫ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߏ߫،
ߝߜ߭ߊ߬ߟߋ߲ ߞߟߎ ߊ߬ߣߌ߫ ߧߏߘߌ-ߊ-ߣߌߙߌߣߍߕߌ ߑ ߢߟߍ ߞߟߎ. ߒߜ߭ߊ߬ ߓߌ߲ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߦߋ߲߬
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߌߣߞߣߍ ߏ߬ ߞߟߎ ߞߊ߲߬ ߑ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߣߊ߫ ߗߍ߭ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ .
ߘߴߟߊ߲ߠߊ߫؛ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߘߊ߲ߝߋ߲߫ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߘߐ߰ߘߏ߲߬ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬
ߋߟߍߙߊߙߌ ߣߌ߫ ߋߘߊߣߌ ߡߙߎߥߵ ߗߌߢߍ߲ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߞߏߟߏ߲ ߦߋ߫.

ߘߊߞߎ߲ ߂߁
ߕߎߙߌ߲߫ ߕߎߙߊ߲ߓߊߙ ߟߊ߫
ߙߌߦߊ߲߫߸ ߓߋߟߋߜ߭ߎ߲ߘ ߘߋ߲ߡߛߏ߸ ߏ߬ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߤߎ߯ߙ ߡߏ߬ߛߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߜ߭ߊߟߑߘߏߙ ߘߋ߲ߞߍ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊ߬ ߝߘߎ߫ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ ߞߊߙߏ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߞߘߐ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߊ߬ ߕߊ ߢߍ߫ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߊߘߋ߲ߞߍ߫ ߤߎߙߌ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߣߌߙߑߣߊߦߕ
ߊߙߏߦߋߘߌ. ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߞߎߣߊߝߏߣߌ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߊ߬ ߡߊߕߜ߭ߌ ߝߍ߬ ߑ ߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߘߊ߫ ߡߌߕߙߌߡ ߜ߭ߙߋ-ߍߟߝߛ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߸ ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߕߎߥߐߙ ߡߏߦߌ߫ ߕߎߡߊ ߊ߬ߟߎ߫
ߊ ߦߴߊ ߟߊߘߏ߲. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߙߌߦߊ߲߫ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߤߌߕߑߟߎߡ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߤߊߥߎߘߑ-ߍ߲ߘߍ߲ߜ߭ߌ߲߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߟߐ߬ ߊ߬ ߞߊ߲߬ ߞߵߊ߬ ߛߊ߬.
ߡߏߙߌߥߵ ߑ ߓߊߙߌߜ߭ߏ ߘߋ߲ ߡߎߛߏ ߑ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߧߎߙߌ ߡߎߛߏ ߦߋ߫ ߑ ߘߐߙߎ-ߟߏߡߣߌ ߡߛߊ߬ߞߍ ;
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߕߎߙߎ߲ ߦߋ߫ ߑ ߏ߬ ߓߐߙߊ߫ ߓߙߎߓߎ ߋߙߌߛߊߡߌߦߐ߲ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߛߊ߲ ߡߌ߲ .
ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߞߊ߲߬ ߣߋߟߑߘߏߙߍߕ ߞߏ߲ߞߏ ߞߣߐ߫. ߘߋ߲ ߡߎߛߏ ߘߐ߫ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ ߓߟߏ߫ ߝߣߍ߫ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߟߊߟߍߕߌ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߦߟߍ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߊ ߓߊߟߌߡߊߞߍ ߞߎߙߎ߲ ߦߋ߫ ; ߒߜ߭ߊ߬
ߊ ߛߊ߲߬ ߓߋ߫ ߛߊ߲߬ ߛߓߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߓߣߊߞߌߛߍ ߘߐ߫ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߧߌߕߌߟߎ ߟߊ ߑ ߏ߬ ߓߐߙߊ߫ .
ߝߌߢߍ ߖߜ߭ߎ ߓߐߙߊ ߊߣߜ߭ߊߓߏ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߛߊߙߊ.
ߛߌߛߍ߲߬ ߣߌߙߑߣߊߦߕ ߊߙߑߣߏߋߦߊߘ ߞߐ߫ ߸ ߡߏߙߑߥߍ߲߫ ߡߊߞߍߣߍ߲߫ ߘߏߙߑ-ߟߏߡߌ߲߫ ߠߋ߬ ߸ ߕߎߙߌ߲߫ ߞߊߡߊ߬
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߊ߲߬ ߛߋߜ߭ߌ߫ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߋ߲ ߛߙߐ߬ ߞߎ߲߬. ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߖߜ߭ߎߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬; ߞߊߡߊ߬
ߕߟߋ߬ߓߐ ߡߐ߱ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߤߌߕߑߟߎߡ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߘߐ߯ߦߊ߫
ߤߊߘߏߙߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߕߙߐ߫ ߎ߬ ߡߊ߬ ߑ ߞߵߎ߬ ߞߊ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏߥߵ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߣߝߊ߬ߡߊ ߝߍ߲ߥߵ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߎ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߘߋ߲ߥߵ ߞߍ߫ ߖߐ߲ߦߊ ߦߋ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߡߎߛߏ ߗߍ߬ߞߊߢߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߞߎ߲߬ ߞߊߓߏ߬ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫
Dor-lómin ߞߏ ߔߊߞߌߛߍߣߌߥߵ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫ ߑ ߎ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߓߟߏߥߵ ߘߊ ߊ߬ ߞߊ߲߬
ߥߊߟߌߡߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߏ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߗߍ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ .
perilous, ߊ߬ߣߌ߫ ߖߊߓߌ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߖߊߓߌ ߞߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߖߍ߬ߞߟߎ ߞߍ߫ ߣߌ߫ ߋߟߎߥߵ ߦߋ߫. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߝߊߣߕߊ ߦߋ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߍ߬ߡߍ ߕߴߊ߬ ߟߊ߫ ߑ ߝߏ߫ ߊ߬ ߓߊߟߌߡߊߡߎߛߏ ߘߐ߫ ߘߋ߬ ߦߴߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߜ߭ߎߣߘߏ ߟߊ߫
ߤߎߙߌ߲߫ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߊߦߋߙߌ߲߫߸ ߓߙߏߘߊ߫߸ ߌߛߑߕߍߙߑߟߌ߲ߜ߭߸ ߞߵߊ߬ ߡߏ߬ߛߏ ߞߍ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫
ߡߏߙߌߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߞߏߛߓߍ ߞߏ ߞߎߙߎ߲ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߊ ߓߟߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߊ ߞߍ߫ ߖߐ߲ ߦߋ߫.
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߜ߭ߎߣߘߏ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߡߛߊ߬ߞߍ ߢߣߌ .
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߞߵߊ߬ ߟߊߘߊ߬ߙߏ߬߸ ߓߊߏ߬ ߓߊߙߊߤߌߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߓߍߙߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߝߊ߬ ߓߊߘߋ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫߸
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߤߎߙߌ߲߫ ߕߋߙߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߢߍ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߛߊ߬ߡߌ߬ߦߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ .
ߡߏߙߑߥߍ߲߫ ߞߊ߬ ߕߎߙߌ߲߫ ߗߋ߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ߛߌ ߟߊ߫ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫
ߓߊ߯ߙߊߞߍߟߊ ߞߙߐ ߝߌ߬ߟߊ ߑ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߑ ߣߴߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߘߏ߲ ߑ ߡߛߊ߬ߦߊ ߞߣߐ߫ .
ߘߐߙߌߦߊߕߌ. ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߞߏ߲߬ߘߏ ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߏ߬ ߘߐ߫
ߊ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ Narn i Hîn Húrin ߑ ߧߎߙߌ ߘߋ߲ߥߵ ߞߊ߫ ߞߎߡߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߘߋ߬ ߦߋ߫ .
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߍ߯ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߞߎߡߊ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌߥߵ ߟߊ߫. ߦߊ߲߬߸ ߛߌߙߌ߲ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߢߊߝߐ߫ ߟߊ߫ ߟߊߘߛߏߓߟߏߡߊ߬߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߘߏ߲߬ߣߍ߲߫
ߣߌ߫ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏߢߊ ߘߌ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߘߎ߬ߛߎ ߞߊ ߞߎߡߊ.
ߓߊ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߞߏ ߖߜ߭ߎ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߓߊߜ߭ߟߍߙߌ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߖߜ߭ߎߥߵ ߗߊߡߊ߲ ߓߋ߫ ߖߌ߬ߙߊ߬ ߊ ߞߣߐ߫.
ߛߊ߲߭ ߘߊߡߌߣߊ ߝߟߐ ߟߊ߫ ߡߏߙߑߥߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߘߋ߲ ߡߏߦߌ߫߸ ߘߋ߲ߡߛߏߣߍ߲
ߧߎߙߌߣߌ ߞߊ; ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߣߌߋߣߐߙ߸ ߏ߬ ߟߋ ߦߋ߫ ߛߎ߬ߣߎ߲ ߘߌ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߕߎߙߌ߲߫ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫
ߕߋߙߌߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߕߡߍߙߊ ߝߙߊߕߌ ߓߊߥߵ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߛߋߙߊ߫ ߘߐߙߌߦߊ ߘߊߣߥߵ ߟߊ߫ ;
ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲߬ ߑ ߎ߬ ߛߙߐ߬ߟߊ߫ ߦߋ߲ ߓߋߟߍ߬ ߛߌߕߙߎ߲ߓߏ ߝߍ߬ ߑ ߡߌ߲ ߦߋ߫ .
ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߐߟ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߡߣߍ߬ߜ߭ߙߏߕ ߟߊ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߕߌߣߜ߭ߏ ߦߋ߫ ߕߎߙߌߣߌ ߛߙߐ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߡߐ߬ߘߊ ߟߊ߫߸ ߤߎߙߌ߲߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߞߊߡߊ߬، ߞߊߡߊ߬
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߣߌߛߐߘߌߦߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊߟߑߝ߭-ߕߋߙߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬
ߗߋߘߋ߲ ߠߎ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߤߌߕߑߟߎߡ߸ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߏߙߑߥߍ߲߫ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߏߙߑ-ߟߏߡߌ߲߫ ߞߊ߬ ߛߊ߬ߦߌ߲߬
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߐߙߏ߲; ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߊ ߕߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߏ ߞߣߐ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߌ߲ ߞߣߐ߫
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߧߎߙߌߣߌ ߟߊ. ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊߟߞߡߊߥߵ ߕߊ߯ߙߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߐߙߎ-ߟߏߡߣߌ ߞߊ ߘߙߏߜ߭ߏ߲ ߗߌ߫ ߎ߬ ߝߍ߬ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߤߊߘߌߙߌ ߞߊ ߓߏ߲ ߗߌߢߍ߲ ߓߊ ߦߋ߫.
ߕߎߙߌ߲߫ ߡߐ߬ߟߐ߲߬ߦߊ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߬ߦߊ߬ ߘߊ߫ ߘߌߡߌ߲ ߟߊ߫. ߞߊߡߊ߬
ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߊ߲߬ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ ߞߍ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߏ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߌߡߌ߲ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߘߊ߫،
ߓߊߏ߬ ߞߋߟߊ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߕߊ߯ ߟߊ߫ ߤߌߕߑߟߎߡ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߝߋ߲߫ ߢߌߡߊ߫ ߘߌ߫
ߡߏߙߑߥߍ߲߫ ߣߌ߫ ߣߌߋߣߐߙ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߘߏ߲ ߘߐ߫ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߑ ߗߍ߭ߥߵ ߦߴߏ߬ ߞߍ߫ .
ߊ߬ ߕߍ߫ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫߸ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߕߍ߫ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߗߋ߫ ߟߊ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߞߎߙߎ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊ ߝߊߛߋ ߣߊ߫ ߛߌߙߊ߲ ߟߊ ߊ ߓߊ ߣߴߊ ߓߊߟߌߡߊߡߎߛߏ ߞߏ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߊ ߕߊ
ߡߛߊߞߍ ߢߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߕߊ߬ߞߌ ߣߌ߫ ߡߙߎ ߢߣߌ ; ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊߞߟߊ ߘߏ߲߬
Dor-lómin ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ ߞߟߍ ߟߊ߫ Doriath ߕߊ߯ߡߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߍߙߊ߫ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߋߟߋߜ߭ ߞߎߕߊߟߌߦߐ߲߫ ߞߟߍ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬.
ߛߊ߲߬ ߛߓߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫߸ ߕߎߙߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߡߣߋߜ߭ߙߏߕ߸ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߎ߲ ߡߊߛߜ߭ߌߟߋ߲ ߘߏ߬ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߝߍ߲ߥߵ ߣߴߊ߬ ߞߊ߫ ߝߌ߬ߣߌߥߵ ߞߎ߲ .
ߛߌߙߊߕߌߜ߭ߍߟߋ߲. ߛߌߛߊ߲ ߘߐ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߐߙߏ߲ ߟߊ ߣߊ߲ߘߏߙߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߟߊ ߘߐ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߙߐ ߟߊ .
ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ߬ߞߊ߲ ߠߎ߬߸ ߊ ߕߜ߭ߐ ߞߎ߲ ߦߋ ߛߌߦߋߙߌ ߦߋ. ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ ߖߊߣߕߏ ߕߎߙߌߣߌ ߟߊ
ߊ߬ ߞߊ߬ ߓߏ߲߬ߧߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߌߞߏ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߟߊߡߐ߬ߓߊ߮، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߛߜ߭ߌߟߋ߲ ߘߏ߬ ߊ ߢߍߝߍ߬ .
board ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ ߢߟߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ : 'ߣߌ ߧߌߕߌߟߎ ߗߍ߭ߥߵ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߖߜ߭ߎ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߑ ߞߊ .
ߏ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߎߛߏߥߵ ߦߋ߫ ߖߎߜ߭ߎ ߖߎߡߍ߲ ߦߋ߫ ؟ ߦߊ߯ߟߊ߬ ߎ߬ ߓߋ߫ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߛߊߛߊ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߝߌ߬ߣߌ ߘߋ߬ ߟߊ߫
ߞߎ߬ߛ߭ߌ؟' ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߞߎߙߎ߲ ߘߡߌ߫ ߓߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߞߵߊ߬ ߝߟߌ ߛߊߙߌߛߵ ߡߊ߬ ;
ߊ߬ ߘߌߡߌ߲߫ ߘߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫.
ߏ߬ ߘߎ߰ߛߊ߬ߜߍ ߸ ߛߊߦߋߙߐߛ ߞߊ߬ ߕߎߙߌ߲߫ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߸ ߞߵߊ߬ ߓߐ߫ ߡߣߋߜ߭ߙߏߕ ߞߊ߬ ߛߊ߬ߦߌ߲߬
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߕߊ߯ߡߊߥߵ ߟߊ߫; ߒߜ߭ߊ߬ ߕߎߙߌߣߌ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߛߙߐ߬ ߊ ߞߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߊ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߊ ߡߊߞߏߟߏ߲ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߢߟߍߡߊ
ߓߊߜ߭ߊ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߛߊߦߌߙߌߛߵ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߛߌߙߊ߲ ߟߊ߫ ߊ߬ ߢߍ߫ ߑ ߏ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ .
ߊ߬ ߝߊ߬ߘߌ ߞߊߘߌ߫ ߘߊ߫ ߝߘߊߓߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬ ߖߌ ߞߣߐ߫. ߒߜ߭ߊ߬
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߥߙߍߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߣߊ ߦߋ ߞߏ ߡߌߣߎ߬ ߞߍߙߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߊߓߟߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ ߗߍߡߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߊ ߝߐ߫
ߕߎߙߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߊ߬ ߝߍ߬ ߡߣߋߜ߭ߙߏߕ ߞߊ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߊ߫ ߞߕߌ ߟߊߓߊ߬ߕߏ߬،
ߊ ߞߊ ߦߝߊ ߢߣߌ. ߒ߬ߞߊ߬ ߕߎߙߌ߲߫ ߦߴߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߓߐ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߞߵߊ߬ ߛߌߟߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫
ߊ߬ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߖߎ߯ߦߊ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߓߊ߲߬ ߡߊߓߑߟߎ߲ߜ߭ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߟߌ߬ߟߌ ߡߊ߬߸ ߞߵߊ߬ ߞߐߘߏ߲߬ ߖߏߣߊ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫. ߦߋ߲߬ ߊ .
ߊ߬ ߝߙߊ߬ ߘߊ߫ ߡߐ߰ ߞߙߎ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߓߏ߲߫ ߘߌ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߖߌ߰ߕߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬
ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߖߜ߭ߎߥߵ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߟߏߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߢߍߛߌ߲ ߓߍ߯ ߡߊ߬ .
ߡߌߣߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߌߙߊ ߟߊ߫ ߑ ߋߟߍߥߵ ߣߌ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߣߌ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ.
ߒ߬ߞߊ߬ ߞߏ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߓߍ߯ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߢߍ߫߸
ߡߛߊߞߍ ߦߋ߫ ߦߝߊ ߕߊߙߌߣߌ ߡߊ߬ ߑ ߞߵߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߏߖߜ߭ߎ ߟߊ߫. ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߓߋߟߍߜ߭ ߛߕߙߐߣߓߏ
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߡߋߣߋߜ߭ߙߏߕ߸ ߞߵߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫، ߊ߬ߣߌ߫
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߓߋߟߋߜ߭ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߒ ߘߌߡߌ߲ߣߍ߲߫ ߞߎߕߊߟߌߦߐ߲߫، ߓߊ ߣߋ ߦߋ߫ ߧߎߙߌߣߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߕߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫
ߒ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߑ ߊ߬ ߓߍ߫ ߕߏ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߑ ߝߏ߫ ߧߎߙߌ߲ ߦߙߍ߬ ߞߊ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߞߊ ߓߐ߫ .
shadows ߞߊ ߊ ߦߙߍ ߕߊ ߢߣߌ. ߒ ߕߴߊ߬ ߝߐ߫ ߝߏߦߌ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߜߍ߲߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬
ߒ ߧߴߊ߬ ߟߊߛߣߍ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߒ ߣߌߛߐߘߌߦߊ ߘߐ߫، ߓߊ ߣߋ ߞߎ߲ ߓߴߊ ߞߊߣߎ
ߊ߬ ߞߊߢߌ߬.'
ߊ߬ߣߌ߫ ߓߋߟߍߜ߭ߌ ߦߴߊ ߖߊ߬ߓߌ߬ : 'ߒ ߓߋ߫ ߞߎߙߎ߲ ߢߣߌ ߝߴߊ ߞߊ ߛߙߐ߬ ߒ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߣߌ߫ ߊ ߦߋ߫ .
ߒ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߒ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߡߣߊ߬ߜ߭ߙߏߕߌ ߡߊ߬; ߓߊ ߣߋ ߝߣߊ߫ ߓߴߊ߬ ߞߊߣߎ.'
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߓߋߟߍߜ߭ߌ ߓߐߙߊ߫ ߡߣߊ߬ߜ߭ߙߐߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߋߟߍߙߌ ߖߡߊ߬ߣߊ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߢߣߌ߫ .
ߝߏ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߞߏ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߝߍ߬.
ߒߜ߭ߊ߬ ߞߎߙߎ߲ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߞߍ߫ ߛߊߙߌߦߊ ߕߌߜ߭ߍߟߊߥߵ ߗߍ߫ ߑ ߊ߬ ߞߍߙߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߎߡߓߊ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߣߋߕߊ߲߫߸ ߖߎ߯ߦߊߣߍ߲. ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߣߌ߲ ߖߊߣߕߏ ߓߊ ߦߋ߫
ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߎ߬ ߕߋߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫߸ ߒ߬ߞߊ߬ ߛߊ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎߙߌ߲߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ،
ߓߍߟߍߜ߭ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߜ߭ߊ߯ߙߌ ߟߊ߫ ߛߎߝߍ. ߊ߬ ߓߍ߲߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߕߘߍ߬ ߓߘߊ߫ ߕߊ߯
ߞߊ ߓߐ߫ ߞߊߣߔߊ ߟߊ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߛߊߙߌߦߊ ߕߜ߭ߌߥߵ ߦߋ߫ ߓߋߟߍߜ߭ߌ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߴߊ ߜ߭ߎߟߏ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߊ ߝߎߙߊߞߍ .
ߓߊ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߊ ߦߋ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߘߐߙߌߦߊ ߡߛߊߞߍ ߖߊߘߏ. ߒߜ߭ߊ߬ ߕߎߙߌߣߌ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߛߋߜ߭ߌ߲
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߡߌߣߎ߬ ߞߍߙߊ߫ ߏ߬ ߟߊߖߍ߫ ߑ ߊ߬ ߣߡߌߛߊ߫ ߘߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߏߖߜ߭ߎߥߵ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߛߊߙߌߦߊ ߕߙߐߥߵ; ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߋߟߍߜ߭ߌ ߟߊߓߐ߫ ߑ ߎ߬ ߦߴߎ߬ ߞߊ߫ ߕߋߙߌߦߊ ߞߎߙߊߥߵ ߟߊߓߍ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߕߎߙߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߞߊ߬ߟߌ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߝߏ߲߬ߝߏ߲߬ߠߊ ߞߍ߫ ߡߐ߰ ߓߍ߯ ߡߊ߬ ߝߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߐ߲߭ ߠߎ߬.
ߊ߲ߜ߭ߓߊ߲ߘ.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߓߋߟߍߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߡߛߊߞߍ ߕߌߣߜ߭ߏߟߌ ߞߊ߫ ߦߝߊ ߝߐ߫ ߕߎߙߌߣߌ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߢߣߌ ߞߊ߬ ߟߊߛߎ߲ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߞߍ߫ ߥߟߊߛߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߐߙߌߦߊߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߦߋ߲߬ .
ߊ߬ ߡߊ߬ߞߏ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊߘߌ߲ߧߊ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߘߐ߫، 'ߞߊ߫
ߏߙߌߞߌߥߵ ߦߋ߫ ߛߌߙߊ ߘߐ߫ ߛߙߐ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߊߙߌ-ߣߎ-ߝߌߣߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߏ ; 'ߎ ߓߋ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߌߙߊ ߘߐ߫ ߞߍ߫ ߊߣߊߞߌ ߔߊߛߌ ߟߊ߫.'
'ߒ ߧߊߞߟߌ ߕߋ߫ ߏ߬ ߟߊ߫' ߑ ߞߎߙߎ߲ ߞߏ.
ߓߋߟߍߜ߭ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: 'ߒߜ߭ߊ߬ ߊߥߵ ߦߋ߫ .
ߞߙߌߛߊߜ߭ߙߌߡ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߬ ߡߊߖߊ߲߬ߡߊ߲߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫߸ ߜ߭ߏߙߑߜ߭ߏߙߐߕ ߞߏߞߏ߫ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬.
ߊߣߊߗ߭ ߦߋ߫ ߡߌ߲ߘߋߓ ߞߐ߬ߢߊ ߟߎ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫߸ ߜߍߟߍ߲ ߣߌ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ
ߛߌߙߊ؛ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߴߊ߬ ߝߍ߬ ߛߌߛߍ߲߬، ߘߌ߲ߓߊߙ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߐ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߓߘߊ߫ ߓߋ߬
ߓߟߏ ߝߌߡߊ߲ ߣߐߝߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߓߙߎߕߌߜ߭ߍ ߗߍ߭ߥߵ ߖߙߐߟߋ߲ ߘߏ߬. ߊ߲ ߡߊ߬ߞߏ ߓߋ߫
ߦߋ߬.'
ߒ߬ߞߊ߬ ߊ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߟߊ߫ ߥߊߛߏߦߊ ߘߐ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߓߊ߲߬ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߊ߫ ߦߝߊ ߡߊ߬߸
ߓߋߟߍߜ߭ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߝߏߦߌ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ ߣߌߛߐߘߌߦߊ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߊ ߦߙߐ ߟߊ ߢߣߌ .
ߓߍߟߍߜ߭ߌ ߞߊ ߕߏ ߊ ߦߋ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߌߟߋ ߓߌߣ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߞߣߐ߫; ߒ߬ߞߊ߬ ߏ߬ ߓߋߟߋߜ߭ ߕߴߊ߬ ߝߍ߬
do, ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߏ: 'ߌ ߞߊߜ߭ߍ߬ߟߍ߲߬ ߑ ߕߎߙߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߌ ߞߎ߲ߞߟߏ. ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߣߋ ߕߊ ߘߋ߬ ߦߋ߫. ߣߴߌ
ߌ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߞߟߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߌ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬߸ ߌ ߦߋ߫ ߒ ߢߌߣߌ߲߫ ߘߌ߲ߓߊߙ߸ ߞߊߡߊ߬
ߒ ߓߋ߫ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߦߋ߲߬.'
ߏ߬ ߘߎ߰ߛߊ߬ߜߍ ߸ ߓߋߟߋߜ߭ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߐ߫ ߸ ߕߎߙߌ߲߫ ߥߊ߫ ߘߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߟߊ ߟߊ߫
ߞߊߣߔߊ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߝߏߛߌ߬ ߝߐ߫. 'ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߲ߓߍ߲ ߦߋ߫ ߑ ߧߎߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ؟' ߓߍߟߍߜ߭ߌ ߦߴߏ ߝߐ߫. ߏ߬߬ߟߊ߫
ߞߎߙߎ߲ ߦߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߢߍ ߟߊߖߍ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊߡߏ߲ ߙߎߘߌ ߖߊ߲߬ߧߊ ߓߊ ߦߋ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߟߊ߫ ;
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߡߊ߫ ߘߐ߲߫ ߞߏ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߊ ߢߍߝߍ߬ ߊ ߦߴߊ ߖߊ߬ߓߌ߬ : 'ߌ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߞߏ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߣߋ ߢߣߌ .
ߘߊ߲ߓߊߙ. ߒ߬ߞߊ߬ ߒ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫ ߊߟߎ߫ ߦߋ߫ ߒ ߢߌߣߌ߲߫ ߊߡߏ߲߫ ߙߎߘ ߟߊ߫߹ ߣߴߏ߬ ߕߍ߫ ߑ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߊ߲ ߞߊ߫ ߞߊ߲ߓߍ߲ ߟߊߓߊ߲ ߦߋ߫.'
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߎ߬ ߞߌߟߊ ߟߋ߲ ߘߏ߲ ߕߋߙߌߦߊ ߟߊ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߟߊ߫.

ߛߌߛߍ߲߬߸ ߓߋߟߋߜ߭ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߝߊߟߊ߲߫ ߥߊ߯ ߡߊ߬߸ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߢߍ߫ ߊ߬ ߣߌ߫
ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߏ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߓߍ߯ ߢߊߝߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏߖߎ߯ߦߊ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫
ߕߊߙߌߣߌ ߕߋߙߌߥߵ. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟߌ ߦߴߊ ߣߐߣߜ߭ߐ߲ ߑ ߊ߬ ߞߏ߫ : 'ߡߎ߲ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߑ ߕߎߙߌߣߌ .
ߒߓߋ ߞߊ ߞߍ؟'
ߓߍߟߍߜ߭ߌ ߞߏ : 'ߊ ߦߴߊ ߕߏ ߒ ߡߊߕߜ߭ߌ ߑ ߒ ߓߴߊ ߟߊߞߣߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߊ ߓߟߏߘߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߒ .
ߓߌߛߋ߫؛ ߏ߬ߟߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߖߊ߰ߢߊ ߞߎߡߊߥߵ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߦߋ߫. ߣߋ ߝߣߊ߫ ߕߍ߫
ߒ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߢߎߡߊ߲ ߓߊ ߟߊߖߍ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߝߏߛߌ߬ ߕߍ߫.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߕߌߣߜ߭ߏ ߦߋ߫ ߔߙߋߛߋ ߘߌ߫ ߓߵߍߟߵ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߍ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߏ : 'ߓߋߟߍߜ߭ߌ .
ߞߎߕߊߟߌߦߐ߲߹ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߒ ߓߊߙߌߞߊ ߛߙߐ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߗߊߡߊ߲ ߠߊ߫ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߘߐ߯ߡߊ߲߫ ߕߍ߫
ߒ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ߟߋ߲ ߛߙߐ߬ߟߌ. ߌ ߦߋ߫ ߝߌߛߙߌ ߓߍ߯ ߢߌߣߌ߲߫ ߝߘߊߟߌ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫߸ ߒ ߘߏ߲߬ ߕߍߣߵߊ߬ ߡߊߛߐ߬ߛߐ߬ ߟߊ߫
ߋ.'
'ߒ ߓߋ߫ ߡߙߎ ߘߐ ߢߣߌ ߏ߬ߟߊ߫ ߑ' ߓߋߟߍߜ߭ ߞߏ ; ߛߊߓߎߟߊ ߏߙߌߞߌߥߵ ߓߋ߫ ߣߊ ߛߌߛߊ߲
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߟߊ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߦߋ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߒ ߠߊ߫ ߡߎ߯ߡߎ߮ ߕߍ߫ ߓߍ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߌߙߌ߲ߕߊ߲ ߡߊ߬،
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: 'ߌ ߦߋ߫ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߒ ߓߟߏ߫߸ ߝߏ߫ ߒ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊ߫ ߊߙߊ߲ߙߎߕ.'
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߓߋߟߍߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߊߣߜ߭ߍߛߍߟߌ ߛߎߜ߭ߊ߲ߘߌ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߙߎ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߣߊ߬ߝߊ ߞߊߓߏ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ .
ߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫߸ ߊ߬
ߊ߬ ߘߌ߫ ߣߍ߱ ߓߍ߯ ߘߐߕߍ߰ߕߍ߰ ߘߎ߱ ߞߣߐ߫. ߡߙߎ ߥߙߍ ߘߐ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߗߡߊߗߍ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߘߙߐ߲߫
ߊ ߞߊߘߌ ߊ ߦߋ߫. ߏ߬ ߡߙߎ ߕߋ߫ ߘߏ߲ ߣߌ߲ ߞߎߡߊ ߟߊ ߧߊߟߌ ߣߴߏ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߊ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߠߊ߫ ߣߌ߲
ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߮ ߞߋߟߋ߲ ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߮ ߞߋߟߋ߲ ߘߌ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߣߜ߭ߍ ߞߎ߲ ߦߋ߫ Eöl ߦߋ߫ ߑ ߡߌ߲ ߦߋ߫ .
ߊߙߋߘߍߟ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߓߊߘߋ߲ߡߛߏ ߣߴߊ߬ ߡߏ߬ߛߏ. ߊ߬ ߦߋ߫ ߊߣߜ߭ߟߍߛߍߟߌ ߘߌ߫ ߕߌߣߜ߭ߏߟߌ ߡߊ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߛߙߊ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߲ .
begrudged, ߞߊ߬ ߟߊ߬ߝߌ߬ߦߊ ߛߙߐ߬ ߞߊ߬ ߛߌߣߜ߭ߊ ߣߊ߲ ߋߟߡߏߕߌ ߟߊ߫; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߘߍ߬ߢߐ߲߮ ߊ߲ߜ߭ߌߙߍߟ ߞߵߊ߬ ߟߊߡߙߊ߬ ߝߏ߫
ߊ߬ ߛߏ߲߬ߧߊ߬ ߘߊ߫ ߊ߬ ߓߟߏ߫ ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߡߊߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߓߟߏ߫.
ߒ߬ߞߊ߬ ߕߌ߲ߜ߭ߐߟ ߞߊ߬ ߊ߲ߜ߭ߑߟߊߛߍߟ ߓߟߏ ߡߙߎ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߋߟߋߜ߭ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߝߟߍ߫
ߟߊ߬ߝߌ߬ߦߊ; ߊ߬ ߞߏ: ߖߜ߭ߎߦߊ ߓߋ߫ ߣߌ߲߬ ߡߙߎ ߟߊ. ߘߎ߬ߛߎ ߝߌ߲߬ߡߊ߲
smith ߓߋ߫ ߛߌߣߜ߭ߊ ߊ ߞߣߐ߫ ߧߊߟߌ. ߊ߬ ߕߍ߫ ߓߟߏ ߡߌ߲߫ ߞߊߘߌ ߊ ߦߋ߫ ; ߊ߬ ߝߣߊ߫ ߕߍ߫ ߕߏ߫
ߣߌ߫ ߌ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ.'
'ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߒ ߓߴߊ߬ ߞߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߒ ߓߋ߫ ߛߋ߫', ߓߋߟߍߜ߭ ߞߏ.
ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߒ ߘߌ߫ ߝߌߛߙߌ߫ ߜߘߍ߫ ߘߌ߫ ߌ ߡߊ߬ ߞߎߕߊߟߌߦߐ߲߫߸ ߏ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߌ ߕߊ ߘߌ߫
ߌ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ ߞߍ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߌ ߓߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߛߎߜ߭ߊ߲ߘߌ߫ ߏ߬ ߟߎ ߘߍ߬ߡߍ ߝߣߊ߫.' ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ .
ߟߍߡߓߊߛ ߡߣߐ߬ߓߏ߲߸ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߙߎ߸ ߡߍ߲ ߡߟߋߞߋߣߍ߲߫ ߥߊߘߌߜߍ ߝߌߘߊߓߟߎ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߖߎ߬ߟߎ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߵߊ߬ ߛߘߌ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߊߕߎ߲߯ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߡߛߏ ߟߊ߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߋ߬ ߟߊ߫
ߛߌ ߖߍߡߊ߲ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߕߍߟߔߍߙߌߦߐ߲ ߝߌߟߍߙߌ ߞߋߟߋ߲; ߓߊ ߞߊ ߕߊ .
ߋߙߊߟߌߦߋ߫ ߟߊ߫ ߘߊ߬ߙߌ߬ߣߊ߲ ߟߎ߬ ߟߊߡߙߊ߬ߟߌ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌߟߌ ߕߘߍ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߡߛߏ ߕߊ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫
ߞߟߋߔߋ߫. ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߡߊ߫ ߢߌ߬ߡߊ߬ߓߊ߫ ߞߍ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߠߊ߫ ߝߏߦߌ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߝߌߛߙߌ ߣߌ߲߬ ߞߊ߲߬، ߞߊߡߊ߬
ߋߟߑߘߊߙ ߡߊ߫ ߘߋ߬ߙߌ߫ ߞߊ߬ ߗߍ߭ ߟߎ߬ ߟߊߘߌ߬ߢߍ߬ ߓߙߎ ߣߌ߲߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫߸
ߕߜ߭ߎߣߌ.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߓߋߟߍߜ߭ߌ ߓߐߙߊ ߣߌ ߣߌ߲ ߞߊߘߌ ߣߌߣߎ ߦߋ߫ ߡߣߊ߬ߜ߭ߏߙߌ ߞߊ ߛߋߜ߭ߌ߲ .
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߕߊ߯ߡߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߏߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߕߋߙߌߥߵ ߗߊߡߊ߲. ߏ߬ ߞߐ߫ ߘߌ߲ߓߊߙ ߟߊ߫
ߏߙߌߞߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߜ߭ߎߟߏ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߣߜ߭ߟߍߛߍߟߌ ߞߎ߲߬ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߟߋ߬ ߘߏ߲߬ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ
ߣߍߣߍ ߣߊ߬ ߘߊ߫߸ ߞߍ߬ߟߍ ߓߘߊ߫ ߟߊߟߐ߬߸ ߊ߬ ߕߐ߬ߢߐ߲߮ ߠߎ߬ ߓߙߊ߬ ߘߊ߫ ߓߋߟߋߜ߭ ߟߊ߫߸
ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߎ߬ ߡߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯.
ߛߌߛߍ߲߬߸ ߓߋߟߋߜ߭ ߞߵߊ߬ ߝߘߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߘߏߙߌߦߊߕ߸ ߕߎߙߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߢߍߡߌ߬ߘߊ߬
ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߓߐ߫ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߞߐ߬ߘߊ ߟߊ߫، ߓߊߏ߬ ߎ߬ ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲ߠߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߟߊ߫
ߎ߬ ߡߊ߫ ߟߊߝߌߦߊ ߑ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߖߊ߰ߢߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߞߏ ߢߣߌ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߟߊ߬ߝߌ߬ߦߊ ߢߣߌ߫.
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߍ߫ ߥߎ߬ߙߊ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߐ߰ ߛߓߊ߬ ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬
ߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߎ߬ ߢߍ߫; ߒߜ߭ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߡߌ߲ ߕߏߙߊ߫ ߞߐߝߍ߬ ߏ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߞߊ߬ ߝߟߌ ߘߜ߭ߎߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߗߍ߭ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߖߍ߬ߞߟߎ ߟߊ߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߊ ߞߊ ߊߙߵߞߵ ߕߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߌ߬ߢߍ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߕߐߥߵ ߞߊ߲߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߓߋ߫
ߊ߬ ߕߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫ ߥߎ߬ߙߊ ߟߊ߫. ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߕߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߡߌ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߣߌ ߡߊߢߌߣߌ߲߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߢߍ߫߸ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߬ߞߊ߬ߟߊ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߟߐ߬ ߊ߬ ߟߊ߫
ߝߏߟߏ߲߫ ߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߠߎ߬߸ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߕߴߛߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߕߍ߫، ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߕߎߙߌߣߌ ߤߌߣߍ ߘߊ߫ ߡߌߡߌ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ ߦߴߊ ߟߊߝߌߦߊ; ߊ߬ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫ ߌ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߦߋ߫ ߡߌ߲߫؟
ߏ߬ߟߊ߫ ߡߌߡߌ ߦߴߊ ߖߊ߬ߓߌ߬ : 'ߡߌߡߌ ߞߊ ߛߏ ߓߋ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏߥߵ ߛߊ߲ߝߍ߬ ߑ ߡߌߡߌ ߞߊ ߛߏ ߓߋ߫ .
ߞߟߎ ߓߊ; Amon Rûdh ߦߋ߫ ߞߟߎ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߛߌߛߊ߲ ߞߊߓߣߌ ߊߟߞߡߊߥߵ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߓߍ߯ ߝߊߟߋ߲
ߕߜ߭ߐߥߵ.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߞߎߙߎ߲ ߦߴߊ ߘߊ ߘߊ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߊ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߊ߬ ߞߏ:
'ߌ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߣߌ߫ ߊ߲ ߦߋ߫ ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫.'
ߏ߬ ߘߎ߰ߛߊ߬ߜߍ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߡߌߡ ߞߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊߡߐ߲߫ ߙߎߘ ߟߊ߫. ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߏ߬
ߞߟߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߌ ߘߊ ߟߊ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߞߟߎ ߗߍ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߊߙߏߜ߭߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߲ߓߋ ߞߘߐߕߊ߬ ߞߓߊߞߙߎ ߛߊ߲ߘߐ߫، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߓߎ߰ߘߌ߬ߜߍ߬ߡߊ
ߊ߬ ߞߎ߲߭ ߕߘߍ߬ ߘߐߞߏߟߏ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߝߏ߫ ߛߙߋߜ߭ߐ߲߫ ߥߎߟߋ߲ ߡߍ߲ ߕߘߍ߬ ߞߓߊߞߙߎ ߡߊߡߟߋߞߋ߫ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߗߍ߭ߥߵ .
ߕߎߙߌ߲߫ ߠߊ߫ ߞߙߎ ߓߘߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߫߸ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߘߌߞߊ ߟߎ߬ ߘߐߕߍ߰ ߞߵߊ߬ ߓߋ߬
ߞߎߙߐߣߌ ߞߊ߲߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߛߙߋߜ߭ߏ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߝߌߟߍߙߌ ߟߊ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߎ߬ ߘߐ߫ ߞߏ : «
'ߖߏߟߌ ߓߋ߫ ߞߟߎ ߛߊ߲ߝߍ߬.'
ߒ߬ߞߊ߬ ߡߌߡ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߛߌ߲߫ ߜߎ߲߬ߘߎ߬ ߛߌߟߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊߡߏ߲߫ ߙߎߘ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߓߌ߲ߓߌ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊߟߊ߲ ߘߊ ߟߊ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߢߍ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߌ ߘߏ߲߬ ߓߊߙߑ-ߊ߲-ߘߊ߲ߥߋߘ߸
ߞߎ߲߬ߞߊ߬ ߓߏ߲، ߓߊ ߊ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫.'
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߥߙߍ ߥߙߍ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߦߋߟߋ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߞߊ߬ ߝߏ߬ ߊ߬ ߡߊ߬ ߑ ߎ߬ ߞߎߡߊ ߘߊ߫ .
ߊ߬ߟߎ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߖߌ߰ ߟߊ߫ ߝߊߟߊ߲߫ ߘߌ߬ߓߌ ߘߐ߫، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߎߙߌ߲߫
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߏ߬ ߞߐ߫߸ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߓߏ߲ߘߋ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫ ߞߣߐߘߐ߫ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲ ߘߐ߫߸ ߦߋߟߋ߲ߣߍ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߊߘߎ߲߫ ߘߐߝߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫
ߊ߬ ߘߎ߲ߣߍ߲߫ ߖߟߐ߬ߞߐ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬. ߦߋ߲߬ ߊ ߦߋ߫ ߡߌߡߎ ߛߙߐ߬ ߊ ߢߣߌߣߌ ߟߋ߲ ߘߏ߲ ߞߓߊߞߙߎ ߘߐ ߞߊ߲ ߊ ߞߙߝߍ
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߓߏ߲߬ߓߏ߲߬ߛߌ ߝߙߊ߫ ߞߊ߬ ߞߎߟߋ߫߸ ߞߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߕߐ߯ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߲߬
couch ߦߋ ߘߐ ߛߓߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬. ߒ߬ߞߊ߬ ߕߎߙߌ߲߫ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߟߐ߬ ߡߌߡ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߡߊ߬
ߘߍ߬ߡߍ. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߦߴߊ ߢߍ ߥߟߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߖߍ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ : 'ߌ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ ߘߐ߫ ߞߍ߫. ߓߊ ߣߌ߲ ߦߋ߫ .
ߞߌߡ ߒ ߘߋ߲ߞߍ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߛߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߑ ߓߌ߬ߢߍ߬ߞߍ߬ߙߍ߲ ߘߏ߲߬. ߊ߬ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߓߋ߭ ߟߋ߬ ߟߊ߫. ߌߓߎ߲ ߒ
ߘߋ߲ߞߍ߫ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߒ ߦߋ߫.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߤߌߣߍ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߞߎߙߎ߲ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߏ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߦߋ߫ : ߊߦߌ ! ߒߓߋ߫ ߒ ߧߊߞߟߌ ߟߊ ߖߜ߭ߌ ߏ ߟߊ
shaft, ߣߌ߫ ߒ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫. ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߣߌ߲߬ ߛߏ ߓߍ߫ ߥߟߋ߫ ߓߊߙߌ-ߊߣ-ߘߊ߲ߥߵߘߌ ߦߋ߫ ߕߌߢߍ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߣߌ
ߣߴߊ߲ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ ߛߌ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫߸ ߒ ߘߌ߫ ߛߊߣߌ߲߫ ߞߎ߲߬ߞߊ߬ߟߊ ߛߙߊ߬ ߌ ߦߋ߫ ߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߏߛߐ߲߬
ߘߎ߬ߛߎ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߏ߬ ߕߴߌ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯.'
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߡߌ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߑ ߞߊ߬ ߞߎߙߎ߲ ߟߊߖߍ߫ ߖߊ߲߬ߦߙߊ. ߊ߬ ߞߏ 'ߒ ߓߴߊߥߵ ߟߊߡߍ.' 'ߌ ߓߋ߫ ߞߎߡߊ
ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߞߙߐ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߒ ߓߋ߫ ߒ ߞߓߊߞߏߦߊ. ߛߌߛߊ߲߬ ߒ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߛߎߡߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ
ߊ ߡߊ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߣߌ߲߬ ߛߏ ߟߊ ߣߴߊߥߵ ߦߴߊ ߝߍ. ߓߊ ߒߓߋ ߒߞߊ߲ ߛߙߊ
ߞߎߡߊߘߋ߲.'
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߑ ߞߎߙߎ߲ ߞߊ ߛߋߟߌ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߡߌߡߵ ߞߊ ߛߏ ߘߜ߭ߏߟߋ߲ ߟߊ߫ ߊߡߏ߲ ߙߎߘߌ ߞߊ߲߬ ;
ߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߟߊ߫ ߝߙߌߛߌ ߞߊ߲߬ ߝߊߟߊ߲ ߘߊ ߢߍ߫߸ ߞߵߊ߬ ߢߊ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߲߬
ߞߙߏߣߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ. ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߟߊߖߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߢߍߝߐ߫
ߓߙߋߕߌߟߵ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߦߍ߬ߟߍ߲߬ ߓߌߣߞߣߍ ߞߊ߲߬ ߊߡߏ߲ ߏߓߍߟߌ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߢߍߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬
ߊ߬ ߡߊ߫ ߘߐ߲߫ ߡߎ߬ߣߊ߫ ; ߓߊ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߌߟߋ ߕߌ߲ ߝߊ߲ ߝߍ߬ ߦߙߐ ߡߌ߲ ߊ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߛߊ߲ߞߟߏ ߘߊ ߟߊ .
ߥߟߊߛߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߎߡߊ߲ ​​ߞߟߎߥߵ ߟߊߖߍ߫ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߏ ߞߏߞߏߥߵ. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ
ߥߎ߬ߙߊ ߟߊ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߞߊ߬ ߕߟߋ߬ߓߋ ߡߊߝߟߍ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߓߋ߭ ߝߍ߬߸ ߕߋ߬ߟߋ ߖߌ߰ߕߐ ߥߎ߬ߟߋ߲߬ߡߊ߲ ߘߐ߫
ߓߎߣߓߎߣ ߓߋ߫ ߞߐ߬ߞߐߖߌ ߖߊ߲ߥߵ ߛߊ߲ߝߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߊߙߏߜ߭ ߜ߭ߏ ߓߋ߫ ߛߎߡߊߥߵ ߞߣߐ߫
ߗߍߡߊ߬.
ߥߊ߯ߕߌ ߡߌ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߞߎߙߎ߲ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߞߍ߫ ߣߌ߫ ߡߌ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߜ߭ߌ߬ ߊ߬ ߝߍ߬
ߊ߬ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߞߏ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ ߟߎ߬ ߕߟߏߡߊߟߐ߬. ߛߊߓߎߟߊ ߡߌߡߌ ߓߐߙߊ߫ ߘߋ߲ߣߌߥߵ ߘߋ߬ ߟߊ߫
ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߜߍ߲߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߎ߰ߓߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲ ߢߍ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߦߟߍߓߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߋߟߌߙߌߦߊ߲߫، ߒߜ߭ߊ߬
ߊ߬ߟߎ߬ ߖߊ߲߬ߧߊ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߘߊ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߍ߬ߣߍ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫߸
stealth, ߞߊ߬ ߕߡߊ ߣߌ߫ ߢߊߞߙߎߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ ߞߍ߫ ߣߌ߫ ߔߊ߯ߙߌߥߵ ߦߋ߫. ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߣߊ߯ߣߌ߲ ߠߎ߬ ߢߍ߫
ߣߏߜ߭ߙߏߘ ߣߌ߫ ߓߋߟߋߜ߭ߏߛߕ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ߝߊ߲ ߘߐ߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߐ߲߫
ߣߌ߲ ߥߙߍߥߵ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߑ ߎ߬ ߦߴߎ ߢߣߌ߫ ߞߵߎ߬ ߝߜ߭ߊ߬ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬
ߎ߬ ߦߴߎ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߎ߭ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߣߏߜ߭ߋߕߌ ߣߌߓߌ ߑ ߔߕߌ-ߘߌߥߵ ߑ ߛߊ߲߭ .
ߛߌߣߘߌߙߌ ߞߊ߲. ߎ߬ ߡߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߞߊߣߎ ߝߏ߫ ߎ߬ ߦߙߍ߬ ߑ ߣߴߎ߬ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߋߟߑߘߊߙ ߟߎ߬ ߜߏߦߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߦߌ߲ߓߊߦߌ߲ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬، ߞߊߡߊ߬
ߎ߬ ߞߏ ߣߏߟߏߙߌ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏߥߵ ߣߌ߲ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߏߥߵ ߛߎ߬ߣߊ߬. ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߝߌ߲ߙߏߘ
ߝߋߟߊߜ߭ߎߣߘߌ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߊ߲߬ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߣߊߙߌߜ߭ߏߕߙߎ߲ߘߌ ߞߟߎߥߵ ߘߐ߲߫ ߎ߬ ߓߟߏ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߘߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߝߍ߬; ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߡߏ߲߫ ߙߎߘ ߖߊ߲ߓߋ ߞߘߐ߫߸
Bald Hill, Petty-Dwarves ߓߟߏ ߛߎߡߦߊߟߋ߲ߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߖߙߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߎ߲
ߞߟߎߥߵ ߟߊ߫ ߛߊ߲߬ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߡߌߣߎ߬ ߟߊ߫ ߎ߬ ߛߋߙߊ߫ ߦߋ߲߬ ߑ ߜ߭ߙߋ-ߋߟߵߥߵ ߡߊ߫ ߕߙߐ߫ ߎ߬ ߟߊ߫
ߦߙߌߥߵ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߘߜ߭ߐߦߊߙߊ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߬ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫.
ߓߍ߯ ߝߏ߫ ߡߌߡߌ ߣߴߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߝߌ߬ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌߡߌ ߞߎ߲߬ ߞߙߐߟߋ߲ ߘߏ߬ ߧߊߟߌ ߖߊߕߋߓߐ ߟߊ߫ .
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߙߐߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߢߌߣߍߣߊߥߵ. ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߣߍ߯ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߕߍ߰ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫.
rusted, ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߕߐߜ߭ߐ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߘߐ߲߫ ߘߐߙߏ߲ ߞߙߐߥߵ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߘߐߙߏ߲ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ.


ߒ߬ߞߊ߬ ߛߊ߲߭ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߣߍߣߍ߫ ߕߍߡߟߊ ߡߊ߬߸ ߖߌߞߓߊ ߓߘߊ߫ ߖߌ߰ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫
ߊ߬ ߜߟߌߦߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߡߍ߲ ߟߐ߲߫ ߠߊ߫ ߞߐ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߊߡߏ߲߫ ߙߎߘ ߝߣߊ߫ ߘߊߕߎ߲߯ߣߍ߲߫ ߠߋ߬
ߞߊߘߜ߭ߎ߬؛ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫ ߣߍߣߍ ߟߎ߫ ߖߎ߯ߦߊ߫ ߘߊ߫ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫ ߠߋ߬ ߌߞߏ߫
ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߓߎ߯ ߘߊ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߜ߭ߍߟߍ߲ߥߵ ߘߋ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߥߟߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫; ߘߐߥߵ ߓߣߊ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߞߐ߲ߜ߭ߐ ߟߊ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߣߍߣߍ߫ ߕߟߋ߬ߘߐ߬ߟߊ ߥߎ߬ߙߊ߬ߟߋ߲ ߘߐ߫ ߦߋ߲߬
ߗߍ߭ ߘߐ߫ ߓߐߙߊ߫ ߎ߬ ߗߍ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߞߎ߲߬ ߞߊߓߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߎ߲߬ ߞߊߓߏ߬.
ߎ߬ ߓߋ߫ ߝߌ߬ߣߌ ߞߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߖߍߡߊ߲ ߟߊ߫; ߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ ߞߊ ߕߊ ߕߊ ߟߊ ߞߎߡߊ ߞߎ߲ ߡߊ. ߊ߬ߣߌ߫
ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߛߌߙߊ߲ ߟߊ ߊ ߦߋ ߦߟߍ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߊ ߞߊ ߞߊߙߌ ߝߟߌ ߞߐߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߘߜ߭ߎߡߊ
ߊ߬ ߞߊ߫ ߝߌ߬ߣߌ ߓߊ ߊ ߦߋ߫ ߔߊߞߌ ߓߊ ߘߐ ߕߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߦߋߟߋ߲ ߟߊ߫ ߞߎߙߎ߲ ߦߋ߫ ߟߊߖߍ
ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߋߟߋߜ߭ ߞߎߕߊߟߌߦߐ߲߫ ߢߘߊ ߞߊ߲߬.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߓߋߟߍߜ߭ߌ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ߠߊ߫ ߛߌߢߍ߲ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߟߊ ߞߎߙߎ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ߦߊ ߞߎ߲ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߣߌ߫
ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߐߙ-ߟߏߡߌ߲߫ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߟߊߓߐ߫ ߘߌ߲ߓߊߙ߸ ߞߵߊ߬ ߡߙߌ߫ ߞߴߏ߬
ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߡߙߌߘߐ ߞߘߐߕߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߞߏ߲ߞߏ ߞߣߐ߫ ߌߞߏ߫ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߢߍߡߌߘߊ.
ߗߊߞߍߘߊ ߝߕߌߣߌ. ߒ߬ߞߊ߬ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߕߎߙߌ߲߫ ߕߍ߫ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ ߡߊ߬، ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߋߟߋߜ߭ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߛߐ߲߬ ߠߊ߫
ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߊߣߎ ߕߏߙߊ߫ ߊ ߞߊ ߤߊߞߟߌߣߊ ߞߏ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߡߊ ߕߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ ߟߊ .
ߊ߬ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߍ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߞߏߟߊߘߍ ߢߊ߬ߞߏ ߘߐ߫. ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߙߐ߫ ߘߊ߫ ߥߟߊ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߣߊߓߜ߭ߊߕߐߥߵ ߟߊߘߏ߲߬ ߑ ߞߊ߬ ߡߍߟߌ߲ ߟߍߓߌߥߵ ߘߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߖߐߣߊ
ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߞߍ߲ߘߍߦߊ߫، ߓߊߏ߬ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߛߎ߬ߡߊ߲߬ߓߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߧߊ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬
ߓߊߟߏߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ߸ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߛߌߟߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫
ߗߍ߭ߥߵ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬. ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߓߋߟߋߜ߭ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߡߊ߬߸
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߖߊ߲ ߟߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߢߍ ߟߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߏߣߢߊ ߟߊ ߛߊߙߌߦߊ ߕߜ߭ߌߥߵ ߗߍߡߊ ;
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߌߡ ߟߊ߫ ߞߐߣߌ߲ߧߊ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߓߊߙߑ-ߊ߲-ߘߊ߲ߥߋߘ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߓߎ߯ ߟߊ߫ ߟߋ߬
ߊ߬ ߣߌ߫ ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߋߓߎ߲ ߑ ߊ߬ ߛߜ߭ߌ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߏ ߛߎߡߊ߲ߥߵ ߟߊ߫.
ߞߊ ߞߎߡߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ ߡߊ. ߒ߬ߞߊ߬ ߕߎߙߌ߲߫ ߡߴߊ߬ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߣߎߡߊ߲ ߡߊ߬، ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߍߣߍ߫ ߕߎߡߊ
ߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫߸ ߛߋߕߐ ߣߊ߬ ߘߊ߫߸ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߜߍߟߍ߲߫ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫.
ߢߟߊ ߖߐ߲ ߓߋ߫ ߡߏߙߜ߭ߏ ߞߊ ߟߊߘߟߌߞߊ߲ߥߵ ߘߐ߲ ߛߌߛߊ߲ ؟ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߴߊ ߞߊ ߛߋߞߏ ߛߎߡߊ
ߡߙߌ߸ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߍߟߑߞߏߙ ߘߌ߫߸ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߦߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ ߓߟߋߓߟߋ ߊߦߌߣߎ ߟߎ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ ߛߜ߭ߌߟߋ߲ ߘߏ߲ ߛߌߛߊ߲ ߑ ߡߛߊ߬ߞߍ ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߓߋ߫ ߡߊߛߙߌ ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߲߬ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߝߊ߲ ߝߍ߬ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߓߍ߯ ߡߌ߬ߣߍ߬
ߖߊ߲߬ߖߏ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬،
ߊ߬ ߖߜ߭ߎߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߧߊߟߌ ߤߊߞߟߌߕߜ߭ߌߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߝߏ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߡߍߟߌߦߊ߲ ߘߋ߬ ؟
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߡߙߌߦߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬ ߸ ߏ߬ ߟߋ ߗߌߙߏ߲߫ ߘߊ߫.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߛߍ߲߬߸ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߓߘߊ߫ ߟߊߡߊ߰، ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߏ߫ ߓߟߏߞߏ߬ߋ߬ߣߍ߲ ߖߊ߲߬ߡߊ߲ ߠߎ߬
ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߙߐ߬ߘߊ߰ߛߌ ߢߍߡߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫ ߛߌߙߊߥߵ ߟߊߖߍ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߋߟߍߙߌߦߊ ߟߊ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߊߣߊߗ ߛߌߟߊ ߝߍ߬߸ ߞߊ߬ ߘߌ߲ߓߊߙ ߡߌ߬ߣߊ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߓߍ߯
ߘߐߙߌߦߊߕߌ. ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߛߌߙߊ ߞߙߐ ߞߊ߲ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߣߜ߭ߐ ߖߊ߲ ߟߊ .
ߛߌߙߌߦߐ߲߫߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߕߌ߲ ߞߊ߲߬ ߡߌߣߊߛ ߕߌߙߌߕ ߝߌ߲ߙߏߘ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߦߙߐ ߡߍ߲߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯
ߘߎ߱ ߡߊߟߑߘߎߦߌ߲߫ ߣߌ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߕߍ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߙߋߕߌߟ ߛߊ߲ߞߊߛߏ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯
ߕߋߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲ ߠߎ߬. ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߛߌߙߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߜ߭ߊߙߛߌߞߍ ߟߊ ; ߒߜ߭ߊ߬
ߏߙߌߞߌߥߵ ߡߊ߫ ߕߊ߯ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߟߊ ߊ ߞߊ߲߬ ߝߟߐ߫ ߑ ߛߊߓߎߟߊ ߛߌߙߊ߲ ߘߐ߫ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߡߌ߲ .
ߢߍߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߟߎ ߓߌߟߋߡߊ߲ ߞߊ߲߬ ߑ ߢߍߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߦߋ߬ .
ߊ ߦߴߊ ߟߊߛߐߡߣߌ. ߓߊߏ߬ ߕߎߙߌ߲߫ ߞߊ߬ ߤߊߘߐߙ ߟߊ߫ ߢߍߡߌߘߊ ߘߏ߲߬ ߞߎߘߊߞߍ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߙߐ ߓߊ ߟߊ
ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲ߘ ߞߎߡߞߊ߲ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߦߙߌ ߞߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߭ ߛߊ߲ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬
ߞߟߎߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߢߍ߬ߜ߭ߍ߲ ߣߌ߫ ߊߙߵߞߵ ߡߌ߲ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߘߎ߬ߓߎ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߥߟߌ߫ ߘߊ߫ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌ߰ߕߍ߮ ߞߐ߫، ߏ߬ߟߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲߫ ߡߊ߫ ߢߍߡߜ߭ߐ ߕߊ ߑ ߎ߬ ߓߐߙߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߦߙߐߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߒߜ߭ߊ߬
undaunted ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߜ߭ߌ߬ߛߜ߭ߌ߬ ߞߎ߲߬ ߑ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߞߊߕߋߕߌ ߝߌ߬ߟߊ ߢߣߌ߫. ߘߐߙߎ-ߞߌߥߊߙߌߕߐߟߌ ߑ
ߞߟߊ ߣߌ߫ ߤߋߟߡ ߘߎ߱߸ ߏ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߓߍ߯ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫
ߕߋߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߣߌ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ ߕߟߋ߬ߓߋ ߕߊ߯ߡߊ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߜ߭ߐߙߑߕߏߟ߸
the Dread Helm ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߥߟߌ߫ ߞߎ߲߬. ߡߣߊ߬ߜ߭ߙߏߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߌ ߘߎ߲ ߟߊ
ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߝߏ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߘߐ߫߸
ߢߍߡߌߘߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߟߊߡߍ߲߫ ߘߊ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߝߣߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬.
ߏ߬ߟߊ߫ ߡߏߙߜ߭ߏ ߦߋ߫ ߦߟߍ ߟߊ߫ ߑ ߓߊߏ߬ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߧߎߙߌߣߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߖߌ߬ߙߊ߬ ߘߊ߫ ߘߙߏߜ߭ߏ-ߤߊߟߌ߬ ߟߊ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߊߡߏ߲ ߙߎߘߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߖߊߘߏߥߵ ߟߊ߫.
ߛߊ߲ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߡߌߡߌ ߣߌ ߊ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߌߓߎߣߌ ߓߐߙߊ ߓߊߙߌ-ߘߊߣߥߋߘߌ ߞߊ ߕߊ ߞߎߣߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߎ ߞߊ ߣߍߣߍ ߡߙߊ ߦߙߐ ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫
ߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߖߐ߲߭ ߦߋ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ ߝߍ߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߛߌߢߍ߲ ߝߌߟߊߣߊ ߡߌߡߌ ߦߴߊ ߟߊ߬ߢߣߌ ߞߴߊ ߓߟߏ .
ߖߜ߭ߎߥߵ ߜ߭ߎߣߘߏ ߛߌߙߊߥߵ ߝߍ ߞߊ ߕߊ ߊ ߞߊ ߛߏ ߟߊ ߊߡߏ߲ ߙߌߘߌ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߊ ߦߴߊ ߢߣߌ
ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߦߟߌߡߊߘߌߦߊ ߡߊߕߡߊߣߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߞߏ߫ ߜ߭ߏߙߑߕߏߟ ߞߊߣߊ߬ ߞߍ߫
ߝߜ߭ߊ߬ߟߋ߲. ߏ߬ߟߊ߫ ߏߙߌߞߌ ߞߊߕߋߕߌ ߦߟߍߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߡߌߡߎ ߦߋ߫ : 'ߕߌߢߍ߲ ߟߊ ߞߎߙߎ߲ ߘߋ߲ .
of Húrin ߕߍ߫ ߝߜ߭ߊ߬.'
ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߓߊߙߑ-ߊ߲-ߘߊ߲ߥߋߘ ߖߊ߲߬ߝߊ߫ ߘߊ߫، ߓߊߏ߬ ߏߙߑߞߌߞߊ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߛߎ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߬
unawares ߑ ߡߌߡߵ ߓߴߊ߬ ߓߟߏߘߊ. ߦߋ߲߬ ߞߎߙߎ߲ ߖߍ߬ߞߟߎ ߗߊߡߊ߲ ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬
ߛߎ߬ߣߜ߭ߐ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬; ߒߜ߭ߊ߬ ߘߐߥߵ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߞߣߐߣߊ ߦߟߍߡߊ߲ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߓߐߙߊ߫ ߞߟߎ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲߬ .
ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߝߴߎ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߑ ߎ߬ ߖߏߟߌ ߓߐߙߊ߫ ߛߙߋߜ߭ߏ߲ ߞߊ߲߬ ߑ ߏ߬ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߓߊߞߙߎ ߡߌ߬ߣߍ߬. ߒ߬ߞߊ߬ ߖߍ߭ ߝߟߌ߬ ߘߊ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߞߊ߲߬ ߞߍ߬ߟߍ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߕߘߍ߬
ߊߥߵ ߦߴߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߛߙߐ߬ ߑ ߞߊ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߊ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߓߍ߯ ߞߎ߲ ߘߊߓߐߙߊ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߡߌߡߌ ߓߐߙߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߎߡߊ߲ߥߵ ߟߊ߫
ߛߏ؛ ߕߋ߬ߟߋ ߖߌ߲ߞߌ߲߫ ߘߊ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߛߎ߭ ߟߎ߬ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬
ߞߟߎ ߛߊ߲ߝߍ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ ߞߏ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߏ߬ ߟߎ ߓߍ߯ ߡߊ߫ ߛߊ߬ ; ߞߊߡߊ߬
ߊ߬ ߢߊ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߓߋߟߋߜ߭ ߢߊ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߲߬. ߏ߬߬ߟߊ߫
ߡߌߡߌ ߦߴߊ ߢߍߛߌ߲ ߓߋߟߍߜ߭ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߐߣߌߦߊ ߡߌ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߊ ߞߊ ߡߙߎ ߓߐ߫
ߊߣߜ߭ߍߛߍߟߌ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐ ߖߊ߭ ߘߐߝߍ ߡߌ߲ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߊ ߞߙߍߝߍ߬ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߓߋߟߋߜ߭
ߊ߬ ߕߎ߲߰ߣߍ߲ ߞߵߊ߬ ߡߙߎߝߋ ߡߌ߬ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߜߊ߬ߛߌ߬ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߠߊ߫߸ ߡߌߡ ߛߌߟߊ߲߫ ߘߊ߫
ߎ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߟߎ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߞߎߟߋ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߓߋߟߍߜ߭ߌ ߞߎߟߋ߫ ߊ ߞߐߝߍ : '' .
ߤߊߘߏߙߌ ߛߏ ߓߴߌ ߛߙߐ߬ ߝߋߎ߫!'
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߓߋߟߍߜ߭ߌ ߖߐߜ߭ߌ߲ ߠߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߑ ߊ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߕߜ߭ߌߥߵ ߗߍ߫ ߑ .
ߗߡߊߗߍ-ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߣߍߦߊ ߡߛߊ߬ߞߍ ߦߋ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ ߡߊ .
ߛߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߣߌ ߘߐߣߌ ߊ߬ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߋ߫ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ; ߊ߬ ߞߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߛߎ߭ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߝߎ߫
Túrin, ߞߵߊ߬ ߛߕߎ߬ߙߊ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߡߊ ߊ ߛߙߐ߬; ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߤߎߙߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߋ߬
ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߓߋ߫ ߢߣߊߡߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߊߣߜ߭ߊߓߏ ߡߊ߬.
ߓߋߟߍߜ߭ ߞߵߊ߬ ߓߐ߫ ߊߡߏ߲߫ ߙߎߘ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߖߌ߰ߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߕߍ߫،
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߕߋߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬߸ ߞߊ߬ ߕߎ߲߰ ߏߙߑߞ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬
ߊ߲ ߞߊ߬ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߞߐ߭ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߘߌ߲ߓߊߙ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯
ߊߣߊߗ. ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߖߐ߬ ߎ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߓߊ ߊ߬ ߕߊ߯ߙߊ߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߎ߲ߜ߭ߐ.
ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߏ߫ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߞߊ߲߬߸ ߞߊ߬ ߝߟߍ ߞߍ߫ ߘߎ߱ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߛߌߟߊ߲߫ ߠߊ߫
ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߧߊߟߌ ߕߊߙߌ-ߣߎߝߌߣߌ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߖߜ߭ߎ ߟߊ ߊ ߡߊ ߢߟߍߡߊ ߛߌߙߊ ߟߊ ߓߊ ߓߍߟߍߜ߭ߌ ߞߊ ߛߋߞߏ ߞߎ߲ ߞߊ ߓߏ߲ ߏ ߓߍ ߟߊ .
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߕߡߍߙߊ ߛߎ ߟߊ ߖߡߊ߬ߣߊ ߖߜ߭ߎ ߟߊ ߊ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐ߫ ߛߙߐ߬ ߡߌ߲ ߛߎ߲ߜ߭ߐߟߋ߲ ߘߏ߬ ߦߙߌ ߛߊ߬ߟߋ߲ ߓߊ ߘߐ߫ ߞߙߐ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߓߋߟߍߜ߭ߌ ߞߊ ߕߏ ߊ ߞߊ
steps ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߛߎ߲ߜ߭ߐߟߊ ߞߙߍߝߍ߬ ߏ߬ ߟߎ ߦߴߊ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߞߏ߫ ߊߟߞߡߊ ߘߋ߬ ߦߋ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߊ߬ ߦߋ߫ ߑ ߞߊ߬ .
him lembas, ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߢߣߌߜ߭ߊ ߞߏ ߡߎ߲ ߦߴߊ ߟߊߘߏ߲ ߣߌ߲ ߦߙߐ ߖߜ߭ߎ ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߜ߭ߌ߲ߘߐߙ߸ ߜ߭ߌߟߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫.
ߓߍߟߍߜ߭ߌ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߟߊ ߏ߬ ߦߴߊ ߟߊߖߍ; ߓߊ ߜ߭ߌߣߘߏߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲
ߊ߬ ߗߏ߯ߦߊ߫ ߞߘߐ ߣߴߊ߬ ߣߌߛߐߘߌߦߊ ߘߎߟߋ߲߸ ߊ߬ ߡߊ߰ߙߌ ߞߍ߫ ߕߎߡߊ ߣߌߙߑߣߊߦߕ ߊߙߑߣߏߋߦߊߘ
ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߞߊ߬ ߛߏ߬ߓߏߙߌ ߞߍ߫ ߝߊߘߌ߲ߧߊ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߘߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߋ߲߬
ߊ ߞߎ߲ ߕߊߙߊ. ߓߊ ߡߏߙߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߝߜ߭ߊ߬ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫ ߑ
ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߣߐ߬ߣߐ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲ ߣߌ߫ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߘߊ ߘߌ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߜ߭ߌߣߘߏߙߌ
ߊ ߡߊ ߝߜ߭ߊ߬ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߊ ߡߣߎߥߵ ߞߣߐ߫. ߜߎ߲߬ߘߎ߬ ߝߊߟߊ߲ ߠߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬
ߊ߬ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߮ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߓߋߟߋߜ߭ ߞߵߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߵߊ߬ ߘߐߜߍ߬ߘߍ߲߬ ߞߵߊ߬ ߘߐߜߍ߬ߘߍ߲߬ ߕߎߙߑߣߎ߫-ߝߌ߲߫ ߡߊߖߌ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߜ߭ߌߣߘߏߙߌ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߊ ߦߋ߫ ߞߴߊ ߘߊߟߋ߲ ߦߋ ߦߙߌߥߵ ߗߍߡߊ ߊ ߦߋ .
ߏߙߌߞߌ ߖߍ߬ߞߟߎ ߓߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߡߍ߬ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߊ߲ ߑ ߥߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߎ߬ ߝߍ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߗߍ߭ ߘߐ߫ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ ߗߍߡߊ ߡߌ߲ ߓߟߏߥߵ ߞߎ߲ ߖߙߎ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߦߴߊ ߜ߭ߎߟߏ߲ ߞߊ ߕߊ .
ߣߌ߫ ߓߎ߬ߟߎ ߦߋ߫. ߜ߭ߌ߲ߘߏߙ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߊ߬ ߖߊ߲߬ߧߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫߸ ߦߏ߫ ߗߍ߭ ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߖߊ߲߬
ߤߌߕߑߟߎߡ ߞߙߎ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߓߋߟߍߜ߭ߌ ߦߴߊ ߦߙߍ ߞߊ ߗߊߞߍߘߊ ߝߐ߫ ߊ ߦߋ ߕߊߙߌ-ߣߎ-ߝߌߣߌ ;
ߊ߬ߣߌ߫ ߜ߭ߌߣߘߏߙߌ ߦߴߊ ߢߣߌ ߞߴߊ ߓߊߟߏ ߊ ߞߊ ߢߣߌߣߌ ߟߊ ߞߴߊ ߝߐ߫ ߞߏ ߊ ߓߋߣߊ ߒߜ߭ߊ
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߊߥߵ ߝߙߊ߬ Túrin ߡߊ߬ ߖߙߐ ߟߊ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߴߊ ߡߊߞߣߐ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߓߋߟߋߜ߭ ߡߊ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߓߌ߬ߟߊ߬،
ߊ߬ ߖߌ߰ߕߍ߰ߣߍ߲ ߊ߬ ߖߘߍ߬ ߟߊߥߟߌ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬
ߎ߬ ߕߏߙߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߏߙߌߞߌߥߵ ߞߐߝߍ߬ ߝߴߎ ߞߊ ߓߐ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߛߊ߲ߝߍ߬
ߞߎ߲߬ߞߟߏ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߖߌߣߍ ߞߊ ߕߊ ߊߣߝߊߜ߭ߋߕߌ ߞߟߎ ߖߜ߭ߎߥߵ ߟߊ. ߦߋ߲߬ ߦߋߟߋ߲ ߞߣߐ߫
ߕߊߣߜ߭ߏߙߏߘߙߌߡߎ ߞߎ߲߬ߞߟߏߥߵ ߏߙߌߞߌߥߵ ߦߴߎ ߞߊ ߛߜ߭ߌߘߊ ߞߍ߫ ߞߟߎ ߜ߭ߍߟߍ߲ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫
ߕߋ߬ߟߋ ߦߋߟߋ߲ ߕߎ߲߬ ߓߘߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬߸ ߛߟߎߞߎ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߓߋ߬ ߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫.
ߞߊߙߌߛߊߟߌ. ߝߢߐ߫ ߜߍߟߍ߲ ߘߏ߫ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫߸ ߢߋߟߋ߲ ߞߊ߬ ߡߣߍߡߣߍ߫
ߞߐ߲߬ߞߍ߫ ߘߎߟߋ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߡߊߖߊ߲߬ߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߸ ߓߋߟߋߜ߭ ߣߌ߫ ߜ߭ߌ߲ߘߐߙ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߕߊ߯ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߐ߲߬ߞߍ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬.
ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߞߊߣߔߊ ߓߍ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߎ߲ߜ߭ߐ ߓߍߟߍߜ߭ߌ ߦߴߊ ߞߊ ߊߙߌ ߕߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߞߣߐ߫
ߊ߬ ߞߊ߬ ߥߟߎ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߡߊߓߏ߲߫ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߎ߲ ߘߐ߫، ߏ߬ߟߊ߫ ߎ߬ ߘߏ߲ ߣߊ ߝߙߊߕߌ ߓߊ ߟߊ .
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߕߎߙߌ߲߫ ߓߟߏ ߣߌ߫ ߛߋ߲߭ ߠߎ߬ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߦߙߌ ߖߊ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫، ߊ߬ߣߌ߫
ߡߙߎ ߡߌߣߎ߬ ߝߟߌ ߊ ߟߊ ߏ ߓߍ ߞߎ߲ ߛߙߐߟߋ߲ ߘߏ߲ ߊ ߞߊ ߞߏߟߊ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߤߊߞߟߌ ߟߊ ߛߎ߲ߜ߭ߐ ߟߊ ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲ ߓߊ ߟߊ. ߒ߬ߞߊ߬ ߓߋߟߋߜ߭ ߣߌ߫ ߜ߭ߌ߲ߘߐߙ ߞߊ߬
ߖߙߎߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߦߴߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߥߟߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߓߐ߫ ߘߋߟߌ ߟߊ߫; ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯
ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߊ ߕߊ ߦߙߐ ߘߐ ߟߊ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߦߙߐ ߘߐ ߟߊ ߛߊ߲ߝߍ߬.
ߎ߬ ߦߴߊ ߘߊ ߦߋ߲߬ ; ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߛߊ߲ߝߌߢߍ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߜ߭ߙߌ ߞߏߛߓߍ߫. ߓߍߟߍߜ߭ߌ ߦߴߊ ߞߊ
sword Anglachel ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߙߎߥߵ ߕߌߜ߭ߍ ߏ߬ ߟߊ߫ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߙߎ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߏ߬ ߟߏ߲ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬߸ ߓߊߏ߬ ߡߎߙߊ߲ ߕߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߟߐ߬ߞߐ ߟߎ߬ ߕߍ߰ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߕߊ
ߛߋ߲ ߞߎ߲߬ ߛߙߐߟߋ߲ ߘߏ߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ ߥߟߌ߫ ߣߊ ߘߡߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߛߌߙߊ߲ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐ߫ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߣߜ߭ߎߦߊ ߊ߬ ߞߊ߲߬ ߣߌ߫ ߡߙߎ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߔߊ߲߫ ߘߊ߫ ߣߌ߫ ߡߙߎ ߓߊ ߦߋ߫ .
ߞߊ ߞߎߟߋ߫ ߑ ߊ߬ ߘߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߑ ߞߏ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߞߎ߲߬ ߑ ߞߵߊ߬ ߕߙߐ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߊ ߣߊ߫
ߊ߬ ߞߊ߬ ߊ߲ߜ߭ߑߟߊߛߍߟ ߡߌ߬ߘߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߓߋߟߋߜ߭ ߞߎߕߊߟߌߦߐ߲߫ ߝߊ߰ ߞߵߊ߬ ߖߌ߰ ߞߏ߫
ߖߜ߭ߎ.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߖߘߍ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊߣߍ߲߸ ߞߵߊ߬ ߣߌ ߘߏ߲߬ ߝߙߋ߬ ߊ߬ ߡߊ߬
ߖߜ߭ߎߥߵ ߡߙߌߟߋ߲ ߑ ߢߍ߲ߖߍ߲ ߓߊ ߘߐ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߎ߬ ߛߊ߲ߝߍ߬ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋߟߋ߲ ߘߐ߫
ߊ߬ ߞߊ߬ ߓߋߟߋߜ߭ ߢߘߊ ߡߊߝߟߍ߫. ߏ߬ ߞߐ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߞߎ߲߬ ߞߵߊ߬ ߢߊ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߲߬
ߏ߬ ߛߊ߬ߦߊ ߖߜ߭ߎ ߟߊ ߊ ߦߴߊ ߘߐ߲߫ ߊ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߞߍ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߢߍߘߊ ߞߎ߲߬ ߖߜ߭ߎߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫.
ߢߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫߸ ߜ߭ߌ߲ߘߐߙ ߞߵߊ߬ ߖߌ߰
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߜ߭ߎߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߫ ߖߊߣߕߏ ߞߴߊ ߢߍߥߵ ߥߟߌ߫.
ߒߜ߭ߊ߬ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߏߙߌߞߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߥߟߌ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊߣߔߊ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߡߊߣߊ߲; ߓߊ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߛߊ߲ߝߌߢߍ߲ ߡߊ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߌߟߋ ߓߌߣ ߟߊ ߎ ߞߎ߲ ߘߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߞߏ
ߊ߬ ߗߌ߫ ߘߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߊߡߊ߬ ߖߎ߯ߓߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߓߊ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߐ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߝߌߢߍ ߘߐ߫ ߥߟߌ߫ ߟߊ.
ߛߊ߲ߖߌ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߓߋ߬ ߘߊ߫߸ ߞߊ߬ ߞߐ߭ ߟߎ߬ ߖߌ߰ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߊߥߎߙ-ߣߎ-ߝߌ߲߫ ߛߊ߲ߘߐ߫.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߌ߲ߘߐߙ ߞߎߟߋ߫ ߘߊ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߦߋ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߏ߬ߓߌ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߞߏ ߟߎ߫ ߡߊ߬߸
ߊ߬ ߡߊ߫ ߖߊ߬ߓߌ߬ ߘߌ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߛߜ߭ߌߟߋ߲ ߘߏ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߦߙߍ߬ߦߙߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߊߛߌ ߝߣߎߣߊ߫ .
ߓߍߟߍߜ߭ ߞߎߕߊߟߌߦߐ߲ ߝߊ߬ߙߌ߬ߞߟߏ.
ߛߐ߰ߡߊ߬ߘߊ ߣߊ߬ߣߍ߲߸ ߝߢߐߞߏߙߏ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߟߏߕߑߟߊ߲߫ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߝߏߓߐ ߕߋ߬ߟߋ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߞߟߊߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߡߣߍߡߣߍ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߟߊߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߓߍߣߊ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬
ߊ߬ ߡߊߖߊ߲߬ߧߊ߫ ߦߙߐ ߏ߬ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߓߍ߯ ߞߏ߬߸ ߏߙߑߞߛ
ߊ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߢߌߣߌ߲߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬߸ ߜ߭ߌ߲ߘߐߙ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߐ߫ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߊ߲ߝߊߜ߭ߑߟߌߕ ߕߌ߬ߢߍ߬ ߜߊ߲߬ߜߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߍߙߊ߫ ߞߏ ߎ߬ .
ߎ߬ ߛߋߜ߭ߌ߲ߠߊ߫ ߡߏߙߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߓߟߏ ߟߊ߲ߞߏߟߏ߲ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߧߎߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߕߏ߫ ߎ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ .
ߝߊ߬ߕߐ ߞߵߊ߬ ߛߌ߰ ߊ߬ ߡߊ߫ ߟߐ߲߫ ߕߊߥߎߙ-ߣߎ-ߝߎߦߌ߲߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߞߊ߲߬߸ ߞߊ߬ ߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߜߌߟߌ߲ߡߊ߲߫ ߕߊ߬
ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߜ߭ߌߣߘߏߙߌ ߦߋ߫ ߞߎߙߎ߲ ߟߊߥߎߟߌ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߴߊ ߘߡߍ߬ ߓߋߟߍߜ߭ߌ ߛߕߎ߬ߙߊ߬ߟߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ .
ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߡߊ ߛߎ߲ߜ߭ߐ ߟߊ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߓߋߟߍߜ߭ߌ ߘߊ ߜ߭ߓߊߞߙߎ߲ ߘߐ߫ ߞߣߐ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ ߞߙߍߝߍ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߊߙߵߞߵ ߓߊ ߡߌ߲ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߠߊ߫ ߣߌ߫ ߦߙߌ ߝߌߡߊ߲ ߦߋ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߊߣߜ߭ߍߛߍߟߌ ߜ߭ߌߣߘߏߙߌ ߦߋ߫ ߡߙߎ ߡߌ߲ ߕߊ ߊ ߞߊ ߝߐ߫ ߞߏ ߏ ߞߊ ߝߎߛߊ
ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߊߛߙߊ ߞߍ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߟߊ߫ ߖߐ߲߭ ߠߎ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߥߎߦߊ߫ ߢߊ߬ߕߣߐ߬ߒߕߊ߲ ߞߊ߲߬
ߘߎ߬ߞߏߟߏ؛ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߟߍ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߕߊ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߝߊ߲߬ߞߊߘߏ߲߬ ߞߏ߲ߞߏ ߞߣߐ߫،
ߓߋߟߍߜ߭ ߛߑߕߙߐ߲ߜ߭ߑߓߏߥ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߋ߬ ߕߋߙߌ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߢߊ߬ߡߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߋߞߏߦߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߋߟߍߙߌߦߊߣߘߌ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߞߙߐߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌ߲ ߓߟߏ ߟߊ߫
ߊ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߊ ߦߋ ߞߏߛߓߍ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߘߎ߬ߛߎ ߞߎ߲߬ ߜ߭ߌߟߊ߲ߠߊ߫ ߞߎߙߎ߲ ߢߍߘߊ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߫ ߖߐ߬ ߊߓߘߊ.
ߒ߬ߞߊ߬ ߝߊߘߌ߲ߧߊ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊߞߎߘߦߊ ߘߊ߫ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߢߣߊߕߍ߮ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯
ߞߊ ߓߐ߫ ߕߊߙߌ-ߣߎ-ߝߌߣߌ ߊ ߦߋ߫ ߞߎߙߎ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߟߊ߫. ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߦߊ߯ߟߊ ߘߐ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬
ߕߎߙߌߣߌ߫ ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߖߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߜߍߟߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߞߊ߲߬߸
ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߎ߲ ߑ ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߛߊ߲ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߘߜ߭ߐߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߍߣߍ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߞߊ߲߬.
ߒߜ߭ߊ߬ ߜ߭ߌߣߘߏߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߙߍߝߍ߬ ߥߊߕߌ ߓߍ߯ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߴߊ ߟߞߊߣߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߊ ߓߟߏߘߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߎ߬
ߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲ ߝߍ߬ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߋߕߍߟ ߌߝ߭ߙߌ߲߫ ߡߊ߬߸ ߞߐ߬ߢߊ ߟߎ߬
ߣߊߙߏߜ߭ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬ ߘߎߟߋ߲ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߬ ߞߘߐ߫. ߜ߭ߌ߲ߘߏߙ ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬
ߕߎߙߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߌ ߞߎߣߎ߲߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߤߎߙߌ߲߫ ߕߊߟߌߦߐ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫߹ ߓߊ߲ߓߊߟߌ ߕߍ߫ ߌߝ߭ߌߙߌ߲߫ ߓߊߟߋ߲ ߞߊ߲߬
ߦߟߍߟߊ. ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߞߐ߬ߢߊ߫ ߘߎ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߕߍ߫ ߕߌߢߍ߫ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߦߴߊ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߟߊ߫
ߖߌ ߡߊ߰ߙߌ߫ ߎߟߑߡߏ߫ ߓߟߏ߫ ߸ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߗߋ߲߬ߧߊ ߟߊߘߊ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫.'
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߞߎߙߎ߲ ߦߴߊ ߢߊߣߌ ߑ ߞߊ߬ ߖߌ ߡߌ߲߬ ; ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߦߙߍ߬ ߟߊߓߌߟߊ ߘߎ߬ߜ߭ߎߡߊ߬.
ߊ߬ ߢߊߖߌ ߟߊߥߟߌ߬ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߕߐ ߘߐ߫.
ߦߋ߲߬ ߊ ߦߋ߫ ߘߏߣߞߟߌ ߘߐ߫ ߞߍ߫ ߓߋߟߍߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߕߜ߭ߐ ߘߊ ߟߍߙߌ ߞߎ ߓߋߟߍߜ߭ߌ ߑ ߘߐ߲߬ߞߟߌ .
the Great Bow ߑ ߞߊ߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߊ ߘߊ߫ ߞߊ߲ ߓߊ ߟߊ߫ ߑ ߣߴߏ߬ ߕߍ߫ ߝߙߊߕߌ ߖߊ߬ߕߋߡߌ߬ߣߍ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߜ߭ߌߣߘߏߙߌ ߦߋ߫ ߡߙߎ ߘߌ߫ .
ߊ߲ߜ߭ߑߟߊߛߍߟ ߞߵߊ߬ ߓߟߏ ߟߊ߫߸ ߕߎߙߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߜߟߌߡߊ߲߫߸ ߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ߸
ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߊ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߟߊ߬ߝߌ߬ߦߊ ߞߎ߲߬ ߝߌ߬ߣߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߙߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߞߎ߲߬ ߡߜ߭ߎ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߜ߭ߌߣߘߏߙߌ
ߊ߬ ߞߏ : ߣߌ߲ ߦߋ߫ ߡߙߎ ߞߎ߲ߓߊ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߒ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߣߎ߬ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߕߍ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ߫. ߊ߬
ߊ߬ ߓߋ߫ ߓߋߟߍߜ߭ ߞߊ ߛߎ߬ߛߎ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߌ ߓߴߊ߬ ߞߍ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߲. ߒߜ߭ߊ߬ ߊߥߵ ߦߴߊߥߵ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ; ߓߊߏ߬ ߒ ߘߌ߫ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߡߊ߬
ߝߌߣߊߙߌߝߌ߲߫ ߓߏ߲ ߠߊ߫߸ ߌ ߘߌ߫ ߣߊ߬ ߒ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߞߍ߲ߘߍߦߊ߫߸
ߞߎߙߊߥߵ.'
'ߌ ߦߋ߫ ߖߐ߲ ߦߋ߫؟' ߞߎߙߎ߲ ߞߏ.
'ߊߟߝ ߘߐ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߦߍ߬ߟߍ߲߬ ߑ ߖߐ߲ ߘߐ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߑ ߓߋߟߍߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲߬,' ߞߏ
ߜ߭ߌߣߘߏߙߌ. ߒߠߋ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߌߟߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߜ߭ߌ߲ߘߐߙ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߕߌ߮ ߟߋ߬ ߸ ߝߏ߫ ߒ ߧߋ߫
ߊ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߣߌߙߑߣߊߦߕ ߊߙߑߣߏߦߋߦߊߘ ߟߋ߬ ߸ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߖߐ߲߬ߧߊ ߘߌ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ.'
'ߏ߬ߟߊ߫ ߌ ߦߋ߫ ߜ߭ߊߟߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߧߎߙߌ ߦߋ ߑ ߘߐߙߎ-ߟߏߡߣߌ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊ ؟' ߦߴߊ߬ ߝߐ߫
ߕߎߙߌߣ.
ߜ߭ߌ߲ߘߏߙ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߒ ߡߴߊ߬ ߦߋ߫. 'ߒߜ߭ߊ߬ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߊ ߞߏ ߟߊ߫
ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߢߍߕߍ߰ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߡߏߙߜ߭ߏ ߦߋ߫ ߘߊ߲ߜ߭ߊ ߘߊ ߊ ߞߊ߲߬ .
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ ߘߋ߲ߓߦߊ ߓߍ.'
'ߒ ߘߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߏ߬ ߟߊ߫' ߑ ߞߎߙߎ߲ ߞߏ.
ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߎ߬ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߑ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߋߕߍߟߌ ߌߥߵߙߌ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߞߍ߫ .
ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߣߊߙߏߜ߭ ߖߌߘߊ ߟߐ߬ߖߟߎ߬ߡߊ ߝߍ߬߸ ߤߊ߲߯ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߢߣߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊߛߋߟߊߥߵ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߘߜ߭ߏߟߋ߲ ߟߊ߫. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߞߎߙߎ߲ ߣߊ߬ߣߊ߬ .
ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ.


ߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߊ ߦߙߐ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߎ߲ ߡߊ ߜ߭ߌߣߘߏߙߌ ߘߐ߲ ߡߌ߲ ߓߐߙߊ ߞߊ ߘߋ߲ߡߌߛߍߣߌߦߊ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߛߋߜ߭ߌ߲ߠߊ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߙߐߥߵ ߗߍߡߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߊ߬ߓߊߥߵ ߗߍ߫.
ߊ߬ ߞߊ߫ ߕߙߐߥߵ ߣߴߊ߬ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊߥߵ ߞߏߛߐ߲߬; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝߌ߲ߘߎߦߌߟߊߛ ߦߋ߫ ߏߙߏߘߙߍߕ ߘߋ߲ߡߛߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫
ߡߊ߲߬ߛߊ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߣߍ߫،
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߗߍ߬ߞߊߢߌ ߞߊߣߎ ߜ߭ߌߣߘߏߙߌ ߦߋ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߝߴߊ ߦߴߊ ߕߜ߭ߐ ߕߜ߭ߐ ߘߊ ߝߊߦߌߟߎ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ .
ߕߋ߬ߟߋ ߡߣߍߡߣߍ ߌߝ߭ߌߙߌ߲߫ ߓߊߛߌ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬، ߜ߭ߌ߲ߘߏߙ ߞߏߛߐ߲߬ ߕߎߙߌ߲߫ ߕߘߍ߬
ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߊ߬ ߝߍ߬ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߞߍ߫ ߦߋ߲߬ ߓߏ߲߬ߧߊ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ
ߜ߭ߌ߲ߘߏߙ ߞߵߊ߬ ߕߐ߮ ߝߐ߫ ߸ ߕߎߙߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߘߐߜߍ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߒߠߋ ߟߋ߬ ߊߜ߭ߊߙߑߥߊ߲߫ ߘߌ߫
Úmarth ߘߋ߲ߞߍ߫ (ߡߌ߲ ߦߋ߫ ߖߏߟߌ ߟߊߕߌߜ߭ߍߟߋ߲ ߦߋ߫ ߑ ߋߟߍ-ߝߊߕߌ ߘߋ߲ߞߍ߫) ߑ ߛߜ߭ߏߞߍߟߊ ߘߐ
ߦߙߌߥߵ'; ߊ߬ߣߌ߫ ߣߊߙߌߜ߭ߏߕߙߎ ߞߊ ߡߜ߭ߐߥߵ ߡߊ ߢߣߌߜ߭ߊ ߊ ߟߊ ߥߊߕߌ ߓߍ.
ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߕߎ߲߰ ߘߴߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߕߎߙߌ߲߫ ߞߊ߬ ߏߙߏߘߙߍߕ ߟߊߘߌߦߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߞߵߊ߬ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߬ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ. ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߞߊ ߘߋ߲ߡߌߛߍߣߌ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ .
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߊ߬ ߛߋߙߊ߫ ߊ߬ ߗߍ߭ߦߊ ߡߊ߬ ; ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߏߙߑߥߍ߲߫ ߋߟߋߘߑߥߍ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫
to look upon: ߞߎߣߛߜ߭ߌ ߝߌߡߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߝߊߙߌߟߊ߲ߞߟߋ߲ ߢߍߥߵ ߓߜ߭ߎߙߌߖߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߢߍߘߊ ߞߊ ߗߊ
ߊ߬ ߗߋ߲߰ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߡߐ߰ ߛߊ߬ߓߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߘߐ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫. ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߎߡߊ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߏ߬ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߞߘߐ ߕߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߢߣߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߕߍ߫
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ ߣߏߟߏߙߌ ߞߊ ߛߏ ߓߊߥߵ ߞߣߐ߫ ; ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߗߊߡߊ߲
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊߘߊߣߋߘߍߟ߸ ߗߍ߬ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲. ߊߣߜ߭ߟߍߛߍߟߌ ߡߙߎ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߣߊ ߞߎߙߊߥߵ ߟߊ .
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߘߊ߬ߡߊ߲߬ߣߍ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫߸ ߊ߬ ߞߍ߬ߙߍ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߟߊ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߝߌ߲߬ߡߊ߲߫
ߣߌ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߖߍߡߊ߲ ߦߋ߫; ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߜ߭ߎߙߑߕߊ߲ߜ߭߸ ߛߊ߬ߦߊ ߣߍ߰. ߏ߬ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߎ߲ ߞߊߓߏ߬
ߛߋߞߏߦߊ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߧߊ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߘߐ߫ ߕߛߊߞߙߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ߣߍ߲ ߘߊ߲߭ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ
ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߡߏߙߡߜ߭ߋ ߑ ߡߙߎ ߝߌߡߊ߲ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊߟߞߡߊߥߵ ߞߏ : '
ߡߐߙߑߡߋߖ߭ߌߟ ߕߴߛߋ߫ ߝߊ߰ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ߬ߓߟߏߡߊ߬ ߥߟߊ߫ ߓߌ߬ߢߍ߬ ߖߎ߮ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲߫.'
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍߕߙߌ ߘߴߊ ߡߊ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߴߊ ߟߞߊߣߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߖߜ߭ߎ ߟߊ߫ ߊ ߦߋ߫ ߛߙߐ߬
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߘߏ߲߬ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊ ߢߍ߫߸
ߊ߬ ߖߜ߭ߎߥߵ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߊ߬ ߢߍߝߍ߬.
ߏ߬ߟߊ߫ ߝߌߣߘߌߟߍߛߵ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߢߟߍߡߊ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߜ߭ߌߣߘߏߙߌ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ ߤߊߞߟߌߣߊ ߞߏ ߟߊ .
ߞߊߣߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߎߙߎ߲ ߡߊ߬; ߒߜ߭ߊ߬ ߞߎߙߎ߲ ߡߊ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߞߏ ߡߌ߲ ߞߍߙߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫
ߞߊ ߝߙߊ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߝߌߣߘߌߟߍߛߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߟߊ ; ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߊߞߎ߲߬.
ߒߜ߭ߊ߬ ߜ߭ߌߣߘߏߙߌ ߛߜ߭ߌߟߋ߲ ߘߏ߲ ߡߙߌ ߝߌߡߊ߲ ߟߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߞߍ߫ ߝߌߣߘߌߟߍߛߵ ߦߋ߫ ߑ ߞߏ߫ :
'ߝߌߣߊߙߌߝߌ ߞߊ ߘߋ߲ ߡߎߛߏ ߑ ߘߎ߬ߛߎ ߞߊ ߣߊ߬ ߊ߲ ߗߍ߫ ; ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫
ߡߏߙߜ߭ߏ ߦߋ߫ ߒ ߞߊ ߢߣߊߡߦߊ ߕߌߢߍ ߒ ߓߋ ߌ ߞߊߣߎ ߧߊߟߌ. ߞߊߣߎ ߓߴߊߥߵ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߦߙߐ ߡߌ߫ ߟߊ; ߓߵߟߋ߬
ߊߥߵ ߦߴߊߥߵ ߖߊߣߕߏ! ߊ߬ ߡߊ߲ߢߌ߲߬ ߑ ߋߟߎߥߊߕߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߙߐߥߵ ߞߊ߬ ߝߙߎ ߞߍ߫ ߣߌ߫
ߝߕߌߣߌ; ߥߟߴߊ߬ ߕߍ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߫ ߘߌ߫،
ߗߍ߭ ߗߍߦߊ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߘߌߢߍ ߓߋ߫ ߦߋ߬. ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߕߍߣߊ߬ ߕߙߐ߫ ߟߴߏ߬ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߥߟߊ߫
ߛߋ߲߬ߧߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߘߐߙߐ߲߫߸ ߕߏߒߘߐߞߏ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߏ߫ ߞߏߛߐ߲߬߸ ߊ߲ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߢߊߦߋ߫ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ ߣߌ߲ ߗߍ߭ ߌ߲ ߦߋ߫
ߓߍߙߊ߲ ߕߍ߫. ߖߎ߯ߡߊ߲ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬،
ߖߎ߯ߡߊ߲߫ ߘߓߌ߬ߣߍ߲. ߊߥߵ ߞߊߣߵߊ߬ ߘߏ߲ ߊ ߞߣߐ߫! ߊ߬ߣߌ߫ ߣߴߌ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬ ߌ ߞߊ߫ ߞߊߣߎ ߓߴߌ ߖߊ߲߬ߝߊ
ߞߎ߲߭ ߣߌ߫ ߛߊ߬ߦߊ. ߓߊ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߒ ߟߊߡߍ! ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊߜ߭ߊߙߌߥߊߣߵ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߦߋ߫ .
úߡߊߙߕ߸ ߊ߬ ߕߐ߯ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߦߋ߫ ߤߎߙߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫߸ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ߸
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߞߊ ߘߋ߲ߥߵ ߘߊ߲ߜ߭ߊ. ߌ ߞߣߊ߫ ߛߌߞߊ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߓߊߜ߭ߑߟߍߙ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫߹ ߦߊ߯ߟߊ߫ ߏ߬ ߕߍ߫ ߏ߬ ߦߋ߫
ߊ ߛߍߓߍ߲ ߣߋ ߟߊ؟'
ߏ߬ߟߊ߫ ߝߌߣߘߌߟߊ ߦߴߊ ߛߜ߭ߌ߬ ߡߙߌ ߟߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߊ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߘߙߐ߲߫ ߞߏ߫ : 'ߕߎߙߌߣߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ .
ߧߎߙߌ ߕߋ߫ ߣߋ ߞߊߣߎ; ߊ߬ߣߌ߫ ߒ ߕߍ߫.'
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߞߎߙߎ߲ ߦߋ߫ ߞߏ ߡߌߣߎ߬ ߕߡߍ߬ߙߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߲߫ ߝߌߣߘߌߟߍߛߵ ߝߍ߬ ߑ ߊ߬ ߘߡߌ߫ ߘߊ߫ ߑ
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߜ߭ߌ߲ߘߐߙ ߦߋ߫ ߞߏ߫: ߒ ߧߴߌ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߞߛߌ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߟߊ߬ߕߊ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߞߊߡߊ߬، ߒߜ߭ߊ߬
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߌ ߦߋ߫ ߞߏߖߜ߭ߎ ߞߍ߫ ߣߋ ߟߊ߫ ߑ ߒ ߕߋߙߌ߫ ߑ ߞߊ߬ ߣߋ ߕߐߜ߭ߐ ߖߊ߲߬ߝߊ ߑ ߞߊ߬ ߣߋ ߟߊߝߌߢߍ߲ ߥߟߋ߫
ߒ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߒ ߢߜ߭ߊߡߌ ߒ ߢߍ߫.'
ߒߜ߭ߊ߬ ߜ߭ߌߣߘߏߙߌ ߦߴߊ ߖߊ߬ߓߌ߬ : 'ߖߜ߭ߎߦߊ ߓߋ߫ ߌ ߦߙߍ ߟߊ߫ ߑ ߌ ߕߐߜ߭ߐ ߕߍ߫.'
ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߘߐ߲߫ ߣߊ ߏߙߏߘߙߎ ߦߋ߫ ߞߏ ߡߏߙߡߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߕߌߢߍ߲ ߟߊ .
ߤߎߙߌ߲߫ ߕߊߟߌߦߐ߲߫ ߞߊ߬ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߓߟߋߓߟߋ߫ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬߸ ߞߊ߬ ߕߎߙߌ߲߫ ߞߍ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߘߌ߫
ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߡߐ߱ ߟߎ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߟߍ ߗߜ߭ߏ ߞߎ߲ ߡߊ ߞߊߘߌ ߊ ߦߋ߫ ߑ
ߢߡߊߘߏ߲߯ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߛߏ߲߬ߧߊ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߓߌ߬ߢߍ߫ ߜߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߸
ߞߣߍ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߟߊ߬ߘߌ߰ߟߌߞߊ߲ߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߛߊߞߍ ߡߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯. ߞߣߐ߫
ߏ߬ ߟߏ߲ ߏ߬ ߟߎ ߟߊ߫ ߣߊߙߌߜ߭ߏߕߙߎ ߞߊ ߡߜ߭ߐߥߵ ߦߴߎ ߞߊ ߜ߭ߎߣߘߏ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߎ ߞߊ ߕߊ ߖߍߦߊ ߟߊ .
ߞߍ߬ߟߍ ߣߌ߫ ߞߟߍ߬ߟߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߘߊ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߠߊ߫ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߛߌߟߊ ߝߍ߬
ߣߏߟߑߘߐߙ ߞߊ߬ ߛߍ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߐ߬ ߣߊߙߏߜ߭ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߘߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬
ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߟߏߥߵ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߖߐߣߊ. ߏ߬ߟߊ߫ ߊߣߜ߭ߊߓߊ߲ߘߎ ߞߊ ߓߙߊ ߞߍߟߊߥߵ ߜ߭ߎߟߏ߲ߠߊ߫ ߞߊ ߓߐ߫ .
ߘߎ߰ߞߟߏ ߡߎ߰ߡߍ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߣߊߙߏߜ߭ ߣߌ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߕߍ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߣߋߣߌ߲ߜ߭ ߡߊ߬
ߊ߬ߣߌ߫ ߝߊߟߏ߲ ߟߊߝߌߢߍ߲; ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߌ߲ߘߐߙ ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߞߊߡߊ߬
ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߕߍ߮߸ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߓߘߍ߬ߓߘߍ߬ߟߌ ߖߎ߮ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߡߊ߬ߟߏ߬ߦߊ߬ߟߌ ߘߐ߫߸ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߡߊ߫
ߊ߬ ߦߴߊ ߟߊߡߍ ߓߊ ߊ ߞߊ ߝߊߣߜ߭ߊ ߞߎ߲ ߡߊ߲ߗߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߢߍߣߊߖߍ ߟߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߣߊߙߌߜ߭ߏߕߌ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߘߊ߫ ߡߏߙߌߜ߭ߏ ߞߊ ߘߡߌ ߣߌ ߞߐߣߌߦߊ ߟߊ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߓߍ߯ ߟߊ߫
ߕߎߙߌ߲߫ ߠߊ߫ ߛߊߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߕߐ߯ ߖߍ߬ߘߍߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߫ ߝߐ߫ ߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߕߐ߮ ߡߊ߫ ߝߐ߫
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߕߟߏ ߘߐ߫ ߸ ߞߎߡߊ߫ ߞߎߡߊ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ߫ ߟߊ߫ ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߞߊ߲߬
ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߟߊ߫ ߡߙߎ.

ߏ߬ ߟߊ߬ߝߌ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߖߜ߭ߌߦߊ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊߥߵ ߞߏߛߐ߲߬ .
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߐߙߊ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߌߟߋ ߓߌߣ ߟߊ ߡߏߙߌߥߍߣߌ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫
Dor-lómin ߊ߬ߣߌ߫ Nienor ߊ߬ ߘߋ߲ ߡߎߛߏ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߞߍ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߟߊ߫ ߝߏߟߏ߲ ߠߎ߬. ߘߎ߬ߛߎ ߞߎߙߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߡߊߞߣߐ߫ ߦߋ߲ ߛߊߓߎߟߊ ߊ ߦߋ߫ ߞߎߙߎ߲ ߛߙߐ߬ ߕߊ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ
ߘߏߙߌߦߊߕ ߖߊ߲߬ߖߏ߲߫ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߦߋ߲߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ-ߞߟߊ ߕߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫
ߘߎ߱ ߟߎ߬ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߏߙߑߥߍ߲߫ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ ߣߌ߫ ߣߌߋߣߐߙ ߝߍ߬ ߌߞߏ߫ ߟߏ߲ߟߊ߲
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߣߌ߫ ߡߋߟߌߦߊ߲߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߓߏ߲߬ߧߊ ߟߊ߫.
ߛߊ߲߬ ߞߡߍ߬ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߣߌ߫ ߓߌߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ߫ ߣߌ߫ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫
ߞߊ߬ߓߌ߯ ߞߊߙߏ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߟߊ߫ ߛߊ߲߬ ߛߋߕߐ ߟߊ߫߸ ߡߐ߰ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ
ߊߟߞߡߊ ߝߌ߬ߟߊ ߑ ߣߴߏ߬ ߟߎ ߕߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߖߍߟߡߎ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߙߡߣߌ ; ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊߣߜ߭ߙߏߘߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߞߊߓߌ .
Dagor Bragollach ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߣߐ߫ ߣߌ߫ Círdan ߦߋ߫ ߞߎߟߎ߲ ߟߊߓߍ߲ ߟߊ. ߞߊ߬ ߓߐ߫
ߎ߬ ߞߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲ߥߵ ߟߊ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߣߊߝߏߣߌ ߓߊ ߘߌ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ ߣߌ߫ ߖߜ߭ߎߦߊߥߵ ߡߊ߬
ߘߊ߲ߝߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߋߙߍߘ ߥߋߕߙߌ߲߫ ߛߊ߲ߞߊߛߏ ߞߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߞߐ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߝߐ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߎߟߑߡߏ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߛߌߙߑߘߊ߲߫߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߏ߬ߓߌ߬ ߞߏ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߞߏ߬ߓߊ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ ߘߊ߫
ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ.
'ߊߥߵ ߦߋ߫ ߖߌ ߡߊߕߜ߭ߌ ߞߊ ߞߎߡߊߥߵ ߟߊߡߍ!' ߎ߬ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߡߛߊߞߍ ߦߋ߫. 'ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫
to Círdan the Shipwright : « ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߖߜ߭ߎߦߊ ߦߋ߫ .
ߛߌߙߌߦߐ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߒ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߋ߫ ߖߌ ߖߌߟߊ ߓߟߏߣߐߥߵ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ
ߞߏ ߖߜ߭ߎ ߡߊ߲ ߞߊ ߖߜ߭ߎߦߊ ߏ߬ ߓߋ߫ ߞߊ ߓߐ߫ ߝߋߎ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߊ ߝߐ߫ ߣߊߙߌߜ߭ߏߕߙߎ ߡߊߕߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߞߏ߫ : ߘߊߕߜ߭ߎ .
ߖߌ߲߬ߛߏ ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬߸ ߌ ߞߊߣߊ߬ ߕߊ߯ ߞߐߞߊ߲߬. ߊߥߵ ߦߋ߫ ߊߥߵ ߞߊ߫ ߥߊߟߋߦߊ ߞߓߊߞߙߎߥߵ ߝߟߌ .
ߞߐ߭ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ߓߊ߸ ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲߫ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߟߎ߬ ߞߊߣߊ߬ ߘߊ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬،
ߞߋߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ߫ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߏߙߏߘߙߍߕ ߘߐߜߍ߬ߘߍ߲߬߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߎߙߌ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬
ߊ ߡߊ ߣߌ߲ ߟߊߘߟߌߞߊ߲ ߣߌߣߎ ߟߊߡߍ ߗߏߜ߭ߏ ߓߍ ߟߊ ߥߊ ߊ ߓߋߣߊ ߕߙߐ ߓߊ ߟߊ .
ߔߏ߲ ߞߊ ߝߟߌ; ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߊߟߋߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߍ ߞߊ߲
ߞߏߥߵ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߍ߬.
ߏ߬ ߞߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߘߐ߫ ߸ ߓߙߋߕߌߟ ߡߊ߰ߙߌ ߤߊ߲ߘߌߙ ߝߊ߰ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߏߙߑߞߛ ߟߎ߫ ߞߟߍ߬ ߘߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫
ߖߡߊ߬ߣߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߘߌߙߌ ߦߋ߫ ߞߟߍ ߘߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߬ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߓߙߋߕߌ ߗߍ߭ߥߵ ߞߎ߲߬ ߖߜ߭ߎߦߊ߫ ߣߊ߫ .
ߎ߬ ߓߋ߫ ߜ߭ߎߟߏ߲ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏߥߵ ߞߣߐ߫. ߄߁ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫ ߝߏߓߐ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߡߊߞߐ߬ߣߐ߲߬.
ߡߏߙߜ߭ߏ ߦߋ߫ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊ ߓߊ ߟߊߓߐ߫ ߣߊߙߏߜ߭ߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߊ߲ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߌ߲ ߞߍ ߞߊ ߡߍ .
ߟߊߓߍ߲߬؛ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߎߙߎߟߏߞߌ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߊ߲ߝߊߜ߭ߑߟߌߕ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߦߋ߲߬
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߞߐ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߖߎ߯ߡߊ߲ߓߊ ߞߍ߫ ߦߋ߲߬. ߋߙߋߘߌ߫ ߘߎߟߋ߲ ߞߘߐ߫
ߥߋߕߑߙߌ߲߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߋߕߍߟ ߌߝ߭ߙߌ߲߫ ߣߐ߯ߦߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߞߣߐ߫
ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ߸ ߞߊ߬ ߕߊߟߊߕ ߘߌߙߑߣߋ߫ ߖߋ߬ߣߌ߲߬߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߛߊߞߙߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߣߊߙߏߜ߭ ߕߍ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߕߋߜ߭ߌߟߍ߲.
ߏ߬ߟߊ߫ ߣߊߙߌߜ߭ߏߕߌ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊߥߵ ߓߐߙߊ߫ ߑ ߎ߬ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߖߜ߭ߎߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߏ߬ ߟߏ߲ .
ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߎߙߌ߲߫ ߡߊߝߟߍ߫߸ ߖߋ߬ߕߌ߮ ߛߣߐ߬ߡߍ ߞߘߐߕߊ߬ ߘߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ ߟߊ߫ ߞߌߣߌ߲ߓߟߏ ߝߍ߬
ߏߙߏߘߙߎ ߞߊ. ߒ߬ߞߊ߬ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߏߟߏ߲ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߓߍ߬ߙߍ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߞߊ߲߬،
ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߏ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߡߍ߲ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߢߡߊ߬ߘߏ߲߬-ߘߎ߰ߣߍ߲ ߠߊ߫
ߜ߭ߑߟߏߙߎ߲ߜ߭߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߟߝߥߵ ߞߎ߲߬ ߜ߭ߎߟߏ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߏߙߌߞߌߥߵ ߝߍ ߞߊ ߕߊ ߢߍߣߊߖߍ ߞߣߐ߫
ߕߎߡߑߤߊߟߊߘ ߟߊ߫ ߜ߭ߌ߲ߜ߭ߟߌߕ ߣߌ߫ ߣߊߙߏߜ߭ ߕߍ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߓߍߣߍ߲߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬. ߏ߬ ߞߊ߲߬
ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߟߊ߫ ߥߊߛߏߦߊ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߏߟߏ߲ ߓߍ߯ ߖߊ߬ ߘߊ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߏߙߏߘߙߎ ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫
ߞߍ߬ߟߍ ߢߍߕߐ߫߸ ߜ߭ߌߟߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߜ߭ߌ߲ߘߐߙ ߖߏߞߌ߫ ߘߊ߫
ߛߊ߬ߦߊ. ߒߜ߭ߊ߬ ߞߎߙߎ߲ ߦߴߊ ߘߡߍ߬ ߑ ߓߍ߯ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߊ߬ ߢߍ߫ ; ߊ߬ ߞߊ߬ ߜ߭ߌ߲ߘߐߙ ߡߏߦߌ߫
ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ ߛߌߙߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߦߙߌ ߘߐ߫ ߞߣߐ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߘߊ ߓߌ߲ ߞߊ߲߬.
ߏ߬ߟߊ߫ ߜ߭ߌߣߘߏߙߌ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߕߎߙߌ ߦߋ߫ : ' ߊ ߞߊ ߓߊߙߌߞߊ ߛߙߊ ߓߊߙߌߞߊ ! ߒߜ߭ߊ߬ ߞߏ ߖߜ߭ߎ ߞߎ߲ ߦߋ
ߒߠߋ ߕߊ ߟߋ߬߸ ߌ ߕߊ ߟߋ߬، ߛߊߓߎߟߊ ߣߋ ߝߊ߬ߙߌ߬ߞߟߏ ߕߌߢߍߣߋ߲ ߘߏ߬ ߥߊ߬ ߒߞߊ߲ ߞߊ ߕߊ
ߗߡߊߗߍ-ߘߜ߭ߎߞߟߏ. ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߣߋ ߓߴߌ ߞߊߣߎ ߧߎߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߒ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߣߋ ߦߋ߫ ߘߏ߲ ߡߌ߲ ߕߊ
ߌ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߌ ߞߊ߫ ߗߍߛߙߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߌ ߞߊ߫ ߥߊߟߋߦߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߞߊߣߎ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߛߙߐ߬ ߣߋ ߦߋ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߊߙߌߜ߭ߏߘߎ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߖߐ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߲߫ ߟߊ߫. ߛߌߛߊ߲߬ ߣߴߌ ߓߋ߫ ߣߋ ߞߊߣߎ ߌ ߓߐ߫
ߣߋ! ߌ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߞߊ߬ ߝߌ߲ߘߎߦߌߟߊ ߟߊߞߛߌ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߒ ߓߋ߫ ߣߌ߲ ߟߊߓߊ߲ ߝߐ߫ ߌ ߦߋ߫.
ߊ߬ߟߋ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߌ ߣߴߌ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߛߊ ߕߍ߫. ߣߴߌ ߘߛߍߙߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߕߍ߫ ߘߛߍ߫
ߌ ߛߙߐ߬. ߞߴߊ߲߬ ߓߍ߬!'
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߕߎߙߌߣߌ ߦߴߊ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߣߊߙߌߜ߭ߏߕߙߎ ߡߊ߬ ߑ ߞߊ߬ ߛߌߙߊ ߘߐߥߵ ߖߊ߬ߕߋߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ߫ .
ߣߌ߫ ߛߌߙߊ ߟߊ߫; ߝߎߙߊߓߟߎߥߵ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߦߙߌߥߵ ߞߊ߲ ߝߌߢߍ ߓߊ ߟߊ ߎ߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ.
ߓߊߏ߬ ߝߏߓߐ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߣߍߣߍ߫ ߜߍߟߍ߲ ߘߌ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߏߙߌߞߌ ߖߊߕߋߓߐߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߜ߭ߑߟߊߎ߲ߜ߭ ߕߘߍ߬ ߦߋ߲߬ ߊ߬ ߢߍ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߓߙߊ߬ߒ߬ߘߐ߬ߓߟߏߡߊ߬߸ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߏ߬ ߟߎ߫ ߢߍ߫
ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߡߍ߲ ߞߍߣߍ߲߫ ߞߣߍ ߞߊ߲߬
ߕߎߡߑߤߊߟߊߘ. ߏ߬ ߟߏ߲ ߔߏ߲ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߣߊߙߌߜ߭ߏ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߦߋ߫ ; ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߎ߲ ߞߊߓߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߕߌߢߍ߫ ߟߊ߫ ߖߏߣߊ߫، ߖߎ߮ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߖߏߣߊ߫
ߞߐ߭ ߘߎ߲߬ߡߊ߲ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߘߌ߫
Felagund ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߵߎ߬ ߟߊߝߌ߬ߦߊ߬ ߑ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߊ߬ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߸ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߓߐ߬ߘߐ߫ ߡߊߛߌߟߊ߲ߣߍ߲ ߕߎ߲߬ ߓߘߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߫
ߛߙߐ߬. ߏߙߌߞߌߥߵ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߕߏߙߊ߫ ߡߊߙߌߝߊ ߟߊ߫ ߏ߬ ߓߍ߯ ߝߜ߭ߊ߬ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߴߎ߬ ߜ߭ߎߟߏ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫
ߤߊߟߌ߬ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߢߍ߲ߜ߭ߍ߲ ߓߊߥߵ ߣߌ߫ ߛߏߥߵ ߓߊߥߵ ߟߊߝߌߢߍ߲ ߑ ߞߊ߬ ߝߍ߲ߥߵ ߓߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߌߢߍ߫ ;
ߒߜ߭ߊ߬ ߡߎߛߏߥߵ ߣߌ ߡߎߛߏߡߊߣߌߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߡߊ ߖߋߣߌ ߥߊߟߌߡߊ ߡߌߣߎ߬ ߡߊ ߝߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ ߓߟߏ߫ .
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߘߊߥߵ ߢߍ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߖߐ߲ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߟߊ߫
ߖߐ߲ߦߊ. ߏ߬ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߣߌ߫ ߓߐߣߍ ߏ߬ ߞߊ߲߬ ߑ ߞߎߙߎ߲ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߵߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ; ߥߊߟߵߡߊ߫
ߊ߬ ߕߴߊ߬ ߝߍ߬ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߍ߯ ߝߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߢߍ߫ ߑ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߔߏ߲ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ ߕߍ߰ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߡߌ߬ߘߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߊ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߑ ߓߊߏ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߐߝߍ߬. ߒߜ߭ߊ ߏ߬ ߟߊ߫
ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߞߊ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߟߐ߬ ߞߕߐ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߕߍ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߔߏ߲. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߊ߬ ߞߎߡߊ ߘߊ߫ ߤߊߞߟߌ ߖߜ߭ߎ ߝߍ߬ ߑ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߣߐ߫ ߑ
ߊ߬ ߓߴߊ߬ ߝߐ߫ : 'ߌ ߣߊ߬ ߧߎߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫. ߊߥߵ ߦߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ߫!'
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߕߎߙߌߣߌ ߔߊ߲߫ ߘߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߞߊ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߜ߭ߎߙߕߊ߲ߜ߭ߊ ߘߊߥߵ
ߊ߬ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߘߊ߫ ߦߏ߫ ߕߊߡߍߣߍ߲ ߠߋ߬، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߏߘߏ߲ߠߌ߲ ߘߐߡߌ߬ߣߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊߦߟߍ߬
ߛߊ ߢߍߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߎߙߎ߲ ߟߊߖߍ߫. ߛߌߟߊ߲ ߕߍ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߦߏ߫ ߊ߬
ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߙߎ ߥߟߌ߫; ߏ߬ ߛߌߛߍ߲߬߸ ߊ߬ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߘߊߕߎ߲߯ߓߊߟߌ ߟߊ߫ ߛߎߓߊ߯ߦߊ ߞߘߐ߫
ߢߍߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߟߡߜ߭ߊ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ .
ߞߓߊߞߙߎ߫ ߜ߭ߍߟߍ߲ ߞߋߟߋ߲; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ߬ ߞߋߟߋ߲ ߡߊ߬ ߑ ߎ߬ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߞߎ߲ ߘߊ .
ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ. ߒ߬ߞߊ߬ ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫߸ ߞߊ߬ ߕߎߙߌ߲߫ ߢߟߍ߫߸ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߖߎ߯ߡߊ߲ ߓߘߊ߫
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߌ ߛߌߟߊ ߓߍ߯ ߘߌ߫ ߤߎߙߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫، ߓߊߙߌߞߊߓߊ߯ߕߐ߫ ߟߊ߬ߡߐ߬ߟߌ߬ߟߊ߸ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߓߐ߬ߟߊ߸ ߌ ߝߊ߰ߓߊ߮
ߕߋߙߌ߫ ߸ ߞߊ߬ߣߎ߲ ߛߏ߭ ߸ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߡߌ߬ߘߊ߬ߓߊ߮ ߸ ߣߊߟߏ߲ߡߊ ߢߍߡߌߘߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߌ ߞߊ ߓߊߟߌߡߊߥߵ. ߌ ߓߊ ߣߴߌ ߓߊߟߌߡߊߡߎߛߏ ߓߋ߫ ߘߐߙߎ-ߟߏߡߣߌ ߟߊ߫ ߑ ߓߐߣߍ ߖߜ߭ߎ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߓߵߊ߫ ߝߍ߬. ߌ ߓߋ߫ ߝߌ߬ߣߌ ߞߍ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߣߌ߲ ߞߏߟߏ߲ߥߵ ߦߋ߫; ߊ߬ߟߎ߬ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߌߟߋ ߟߋ߫ ߡߊ߬ ߹
ߒߜ߭ߊ߬ ߌ ߕߴߌ ߖߊߣߕߏ ߏ߬ ߟߊ߫. ߌ ߝߊ߬ ߞߊ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߞߊ ߘߐ߲ ߞߏ ߣߌ߲ ߞߏ ߌ߲ ߓߋ ߊ ߓߟߏ
ߘߋ߲ߞߍ߫; ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߞߊ߬ߟߊ߲.' ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߞߍ ߘߐ߫ ߜ߭ߑߟߊߎ߲ߜ߭ ߟߊ߫ ߛߎߓߊ߯ߦߊ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߕߟߏߡߊߟߐ߬
ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߎߡߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߦߙߍ߬ ߦߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߘߎ߬ߡߊ߬ߙߋ ߟߊ߫ ߑ ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߏߟߏ߲ߠߋ ߘߏ߬
ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߦߋ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߢߍߥߵ ߟߊ߫ ߤߊߞߟߌ ߕߙߐ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߎ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߟߡߜ߭ߊ ߑ ߏߙߌߞߌߥߵ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ߓߊߥߵ ߜ߭ߎߟߏ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߕߡߍ߬ߙߊ߫
Túrin ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߔߏ߲ ߕߡߍ߬. ߝߌ߲ߘߎߦߌߟߊߛ ߝߣߊ߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߘߊ߫
ߞߊ߬ ߕߊ߯ Túrin ߡߊ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯; ߒߜ߭ߊ߬ ߝߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߎߟߋ߫ߞߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ߓߊߥߵ ߞߊ ߞߎߟߋ߫ߞߊ߲ .
ߕߎߣߎ߲ߣߍ߲ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߛߌߟߊ ߞߊ߲߬߸ ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߞߊ߬ ߕߎߙߌ߲߫ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߟߐ߬
ߊ߬ ߕߟߏ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߏ߬ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ ߡߊߜߊ߬ ߊ߬ ߞߐ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߜ߭ߟߏߙߌߣߵ ߦߴߊ ߢߍ ߓߐ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߕߎߙߌߣߌ ߦߴߊ ߟߊߡߜ߭ߊ߬
ߘߐߣߌ ߘߐߣߌ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߥߟߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߜ߭ߏ ߖߜ߭ߎ ߘߐ߫ ߟߊ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߊ ߦߙߍ ߟߊ ߊ ߔߊ߲ ߣߊ .
ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߞߊ߲߬ ߞߎߟߋ߫ߞߊ߲ ߝߍ߬. ߒ߬ߞߊ߬ ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߞߊ߬ ߦߟߍ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߣߴߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߰ ߟߊ߫،
ߒ ߓߴߌ ߝߜ߭ߊ߬ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߦߋ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ ߝߕߌߣߌ ߘߋ߬ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߡߏߙߌߥߵ ߣߌ߫ ߣߌߦߐߙߌ ߦߋ߫. ߊ߬ߦߌ߫
ߌ ߦߴߌ ߖߊߣߕߏ ߡߎߛߏ ߞߊ ߞߎߟߋ߫ߞߊ߲ ߟߊ. ߦߊ߯ߟߊ߫ ߌ ߘߌ߫ ߖߘߍ߬ ߡߊߛߐ߬ߛߐ߬ ߏ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߬؟
ߌ ߖߏߟߌ ߟߊ߫؟'
ߒ߬ߞߊ߬ ߕߎߙߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߡߙߎߝߋ ߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߞߵߊ߬ ߛߐ߰ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߢߊ ߟߊ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߐߘߏ߲߬ ߊ߬ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߖߏߣߊ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߊ߬ߦߌ߫، ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߌ ߦߋ߫ ߝߊߘߌ߲ ߘߌ߫،
ߒ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߎ ߓߍ߯ ߕߡߍ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߜ߭ߊߟߏ߲ ߘߊ ߡߌߣߎ߬ ߓߴߊ ߝߐ߫ ߞߏ ߊ߲ ߦߋ ߊ߲ ߦߙߐ .
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߖߜ߭ߎߥߵ ߞߊ߫ ߗߍߛߙߌ ߓߏߣߢߊ. ߊߥߵ ߦߴߊ߬ ߟߊߖߍ߫ ߛߌߛߊ߲߬! ߣߋ ߓߋ߫ ߧߙߐߣߦߊ ߘߌ߫ ߌ ߡߊ߬. ߕߊ ߌ ߞߊ ߘߋ߲ߓߦߊ ߝߍ ߣߴߌ ߦߋ
ߞߊߣߛߌ. ߊߥߵ ߦߋ߫ ߕߊ߯! ߥߊ߬ ߣߌ ߊߟߝ ߥߊߟߌߡߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߕߏߙߊ߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߣߌߣߎ ߞߍ߫ ߣߌ߲ ߘߏ߲ ߣߌߣߎ ߟߊ߫ ߏ߬ߟߊ߫
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߎ߬ ߓߴߌ ߕߜ߭ߐ ߘߊ ߢߟߍߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߣߴߌ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߛߊ߬ߙߊ ߓߊߟߏ߫.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߞߎߙߎ߲ ߑ ߞߵߊ߬ ߢߜ߭ߊߡߌ߫ ߣߌ߲߬ ߢߍߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߫ .
ߣߌ ߖߜ߭ߎ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߧߌߣߍ ߘߐ߲߫ ߑ ߏ߬ ߘߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߜ߭ߌߟߎߙߌ ߞߊ ߞߎߡߊ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߢߟߍߡߊ
ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߋߟߌߦߊ ߞߍ߫ ߔߏ߲ ߞߊ߲߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߜ߭ߍߙߌߣߜ߭ߊ ߞߎߡߊ ߊ ߞߐߝߍ.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߊ߲ ߜߍߟߍ߲ ߠߊ߫ ߞߏ߫: ߌ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬߸ ߤߎߙߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߏߙߑ-ߟߏߡߌ߲߫߹ ߥߊߟߌߡߊ ߊ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫
ߏߙߌߞߌߥߵ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߌ ߢߍ߫ ߛߌߢߍ߲ ߞߎ߲߬ߝߟߐ. ߣߴߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߊߞߐ߬ߣߐ߲߬ ߠߊ߫ ߝߌ߲ߘߎߦߌߟߊߛ ߡߊ߬߸
ߌ ߕߍߣߊ߬ ߡߏߙߑߥߍ߲߫ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬߸ ߌ ߘߏ߲߬ ߕߍߣߊ߬ ߣߌߋߣߐߙ ߦߋ߫ ߟߊ߫
ߘߜ߭ߐߡߎߛߏ߫؛ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߴߌ ߘߊ߲ߜ߭ߊ.'
ߒ߬ߞߊ߬ ߕߎߙߌ߲߫ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߛߌߟߊ ߞߊ߲߬߸ ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߝߣߊ߫ ߦߟߍ߫ ߘߊ߫ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫
ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߦߴߊ ߡߊߕߜ߭ߌ ߞߊ ߕߙߊ ߟߊߓߊ߲. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߦߴߊ ߢߍߛߌ߲ ߊ ߞߊ .
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߢߐ ߟߊߕߊ߯ ߞߵߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߓߍ߯ ߖߋ߬ߣߌ߲߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߏߙߌߞߌߥߵ ߓߍ
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߓߙߐ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߎ ߜ߭ߎߟߏ߲ ߑ ߞߵߎ߬ ߜ߭ߎߟߏ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ .
ߎ߬ ߓߴߎ߬ ߞߊ߫ ߓߏߣߢߊ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߝߍ߲ ߣߝߊ߬ߡߊ ߟߊߓߊ߲ ߡߊ߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߔߏ߲ ߞߊߙߌ
ߞߊ߬ ߖߌ߰ ߞߊ߬ ߝߟߌ߬ ߣߊߙߏߜ߭ ߝߎߚߎ߫ ߘߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ ߟߞߣߊ ߕߊ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ .
ߞߊ߬ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߟߊ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߟߐ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߲߬
ߞߣߐߣߊ ߦߙߐ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߟߊߝߌߦߊ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߲߫.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߞߊߟߌߦߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߛߌߟߊ ߟߎ߫ ߝߍ߬߸ ߘߎ߱ ߟߎ߬ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߛߌߛߍ߲߬
ߟߊߞߏߟߏ߲ߧߊߣߍ߲߫ ߣߊߙߏߜ߭ ߣߌ߫ ߕߋߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߕߍ߫߸ ߞߊ߬ ߣߍߣߍ ߖߌ߰ ߞߊ߬ ߢߐ߲߮ ߓߍ߲߬
ߊ߬ߟߋ؛ ߓߊߏ߬ ߏ߬ ߛߊ߲߬ ߠߊ߫ ߖߌߞߓߊ ߓߋ߬ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߝߏߓߐ ߢߍ߫߸ ߛߋߕߐ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߐߟߊ߫߸
ߣߍߣߍ. ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߞߏ ߊ ߓߋ߫ ߝߌߣߘߌߟߊ ߞߊ ߞߎߟߋ߫ߞߊ߲ ߡߍ.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ ߕߐߜ߭ߐ ߥߟߋ߫ ߦߙߌߥߵ ߣߌ߫ ߞߟߎߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߕߙߐ ߞߎ߲ ߞߊߓߏ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߞߟߊߡߊ߲߫ ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߟߊ߫ ߥߎߦߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߤߊ߲ߞߟߌ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߏߙߑߞ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ ߠߊ߫
ߤߎߙߌ߲߫ ߠߊ߫ ߓߏ߲ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߡߏߙߑߥߍ߲߫ ߣߌ߫ ߣߌߋߣߐߙ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߕߙߐ ߘߐ߫߸
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߫ ߢߟߍߡߊ ߊߓߘߊ.

ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߕߋߟߌߦߊ ߣߌ߫ ߛߌߙߊ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߦߴߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ (ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߟߍߙߌ ߓߌߣߊ߯ߣߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߊߡߊ߲
journeyd sans repos) ߊ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߣߌ߫ ߣߍߣߍ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߝߟߐ ߦߋ߫ ߌߥߵߙߌߣߌ ߔߛߌߣߌ ߟߊ߫.
ߦߙߐ ߡߌ߲ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߣߍߦߊ ߦߋ. ߒߜ߭ߊ߬ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߓߜ߭ߐ ߖߌߟߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ .
ߊ߬ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߲߬ ߦߋ߲߬ ߡߎ߬ߕߎ߲߬.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߘߐߙߎ-ߟߏߡߣߌ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߙߐߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߣߍ߬ߙߍ߲߬ߞߍ߬ߙߍ߲ ߖߜ߭ߎߡߊ߲ߥߵ ߞߣߐ߫ ߑ ߞߊ߬ ߓߐ߫
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߘߋ߲ߡߌߛߍߣߌߦߊ ߖߡߊ߬ߣߊ ߛߙߐ߬ ߞߎ߲߬. ߊ ߞߎ߲ ߞߊ ߜ߭ߍߟߍ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ; ߊ߬ߣߌ߫
ߡߏߙߌߥߵ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߦߋ߬. ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߏ ߟߊ߲ߞߏߟߏ߲ ߘߏ߲߬ ߑ ߞߊߙߌߟߋ߲ ߘߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߣߍ; ߊ߬ߣߌ߫ ߝߍ߲ ߢߣߊߡߊ
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߙߐ ߞߙߝߍ. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߑ ߞߎߙߎ߲ ߓߐߙߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߓߙߏߘߌ ߞߊ ߛߏ ߟߊ߫ ߑ
ߋߛߑߕߍߙߑߟߌ߲ߜ߭߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߊߦߋߙߌ߲߫ ߝߘߎ߫߸ ߤߎߙߌ߲߫ ߓߊߘߋ߲ߡߛߏ߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߋ߫ ߞߊ߬ߟߊ߲ ߦߋ߲߬ .
ߡߏߙߑߥߍ߲߫ ߓߘߊ߫ ߕߊ߯ ߖߐ߲߬ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߫߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߣߌߦߋߣߐߙ ߝߍ߬
Dor-lómin of Dor-lómin ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߘߐ߲߫ ߦߙߐ ߡߌ߲ ߑ ߝߏ߫ ߊߦߌߙߌ.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߕߎߙߌߣߌ ߦߴߊ ߕߊ߯ߡߊ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߙߏߘߊ ߞߊ߫ ߕߓߟߌ ߟߊ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߞߵߊ߬ ߞߊ߫ ߡߙߎ ߓߐ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߦߴߊ ߢߣߌ ߞߏ ߊ ߞߊ ߝߐ߫ ߊ ߦߋ ߡߏߙߌߥߊ ߕߊ ߦߙߐ ߡߌ ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊߦߌߙߌ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߊ ߦߋ .
ߞߏ߫ ߊ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ ߞߵߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߢߌߣߌ߲߫. 'ߓߊ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߘߜ߭ߎߥߵ ߧߙߐߣߦߊߙߊ .
ߖߜ߭ߎߦߊ ߑ ߊ߬ ߞߏ ߑ 'ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߙߎ ߝߌߡߊ߲ ߝߍ߬ ߑ ߡߌ߲ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߎ߬ ߓߴߊ߬ ߝߐ߫.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߞߎߙߎ߲ ߢߍߥߵ ߘߊߕߜ߭ߎߙߊ߫ ߑ ߜ߭ߌߟߎߙߌ߲ ߞߊ ߖߊ߭ ߟߊߓߊ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ߟߋ߲; ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߌߡߌ߲ ߣߌ߫ ߘߌߡߌ߲ ߞߏߛߐ߲߬ ߥߎߦߊ ߟߎ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߝߟߌ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐߣߌ߲ߧߊ
ߡߏߙߌߥߵ ߕߙߐߟߊߥߵ ߑ ߘߡߌ߫ ߝߌߡߊ߲ ߘߐ߫ ߦߴߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߙߏߘߌ ߝߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߞߊ߫
hall, ߊ߬ߣߌ߫ ߔߊߞߌߛߊ ߥߙߍߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊ ߞߊ ߘߎߣߊߥߵ ߦߋ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ .
ߣߍߣߍ߸ ߗߍ߬ ߝߟߍߣߍ߲߫، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߤߊߘߐߙ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߕߐ߭ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߛߌߙߊߥߵ ߘߐ߲߫ ߑ ߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߝߍ߬ ߓߌ߲ ߞߊ߲߬ .
ߖߌߞߓߊ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߛߊ߬ߙߌ߬ߦߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߜߍ߲߬ߘߍ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߘߏߙߑ-ߟߏߡߌ߲߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߬ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߑ ߞߎߙߎ߲ ߕߡߍ߬ߙߊ߫ ߊ߬ ߘߋ߲ߡߌߛߍߣߌߦߊ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ ߑ ߞߊ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ .
ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߞߐ߬ߘߊ. ߊ߬ ߘߎ߬ߛߎ ߕߎ߲߬ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߫߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏߓߊ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߘߌ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߡߊ߬
ߓߊߟߏ߫ ߘߊ߫ ߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߕߐ߭ ߟߎ߫ ߡߊ߬߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߣߌߛߐߘߌߦߊߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߟߌ ߟߊ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߣߌ߲
ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߓߟߏ߫:
ߘߏߙߌߦߊߕ ߘߊߦߟߍ߬ ߘߊ߫ ߡߏߙߑߥߍ߲߫ ߦߋ߫. ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߡߙߌߦߊ ߘߐ߫ ߞߏ߫: ߏ߬ ߘߐ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ .
ߞߍߥߊߟߋߥߵ ߡߊ߫ ߞߏߖߜ߭ߎ ߞߍ߫ ߓߍ߯ ߦߋ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߒ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߒ ߞߊ ߝߍ߲ ߢߎߡߊ߲ ߘߌ߫ ߦߙߐ ߥߙߍ߫ ߟߊ߫
ߞߊߙߌ ߧߊߟߌ ߣߋ ߣߊ߬ߣߊ߫ ߖߐߣߊ؟ ߓߊߏ߬ ߣߌ߫ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߖߟߎ ߞߊߘߌ߫ ߘߊ߫߸
ߖߜ߭ߌߢߊ ߓߐߙߊ߫. ߊ߬ߦߌ߫ ߑ ߏ߬ ߞߊߢߌ߲߬ ߗߏߜ߭ߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ; ߒ ߓߘߊ߫ ߘߎߟߋ߲ ߟߊߝߟߌ߬
ߣߋ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߦߙߐ ߏ߫ ߦߙߐ. ߊ߬ ߕߏ߫ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߡߙߊ߬߹ ߊ߬ߣߌ߫ ߒ ߓߴߎ ߕߏ ߧߙߍ ߟߊ߫ .
ߊ ߡߊ ߛߎߡߊ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ ߟߊ.'
ߛߌߛߍ߲߬߸ ߕߎߙߌ߲߫ ߖߌ߰ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߋߙߍߘ ߥߋߕߑߙߌ߲߫ ߠߊ߫߸
ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߞߟߎߥߵ ߖߊ߲ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߖߊߣߕߏ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߓߊ߲ߜ߭ߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬
waylaid ߛߌߙߊ ߓߍ߯ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߌߙߌ ߔߊߛߌ ߡߊ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ;
ߓߊ ߛߌߙߊߥߵ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ ߞߙߐߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߣߍߣߍ ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߖߌߟߊ ߟߋ߲ ߘߏ߬. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯
ߏ߬ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߞߏ ߞߊ ߕߡߍ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߊ߲ ߞߊ ߖߌߣߍ ߕߋߜ߭ߌߟߍߣߌ ߞߎߙߎ߲ ߞߊ ߗߍ ߘߐߥߵ ߟߊ .
Brethil ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߟߊߡߣߌ߫ ߣߋ ߦߋ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ ߦߋ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߟߊߝߌ߬ߦߊ߬ ߓߊ ߏߙߌߞߌߥߵ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ .
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߜ߭ߎߙߑߕߊ߲ߜ߭. ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ ߦߙߍ ߕߜ߭ߐ ߘߊ ߥߌߟߘߡߊ ߏ ߥߌߘߛߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߦߴߊ ߢߣߌ .
ߊ߬ ߞߊ ߣߊ߬ ߞߊ ߛߜ߭ߌ ߎ ߝߍ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߏ ߗߌߞߊߣ ߘߐ ߓߋ ߊ ߓߟߏ
unachieved, ߞߊ߬ ߝߌߣߘߌߟߍߛ ߢߣߌ ߑ ߏߙߏߘߙߎߕߌ ߣߊߙߌߜ߭ߏߕߙߎ ߘߋ߲ ߡߎߛߏ. ߏ ߞߐߝߍ ߘߐߙߏߟߊߛ
ߦߙߌߘߋ߲ ߏ߬ ߟߎ߬ ߢߍߡߌߘߊ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߞߌ߬ߓߊ߬ߙߏ߬ ߜߍߟߍ߲ ߝߐ߫. ߗߍ߭ߥߵ ߞߊߡߊ߬
ߓߙߋߕߌߟ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ ߟߊߕߍ߰ ߕߋߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߙߐ ߘߐ߫ ߸ ߖߋ߬ߕߌ߮ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߢߍߡߌߘߊ ߞߍ߫
ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߞߛߌ߫، ߒߜ߭ߊ߬ ߏߙߌߞߌߥߵ ߦߋ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߍ߫ ߛߌߛߊ߲
ߎ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊߛߋߟߊߥߵ ߝߜ߭ߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߝߌߣߘߌߟߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߦߙߌ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߊ߬
ߊ߬ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ : 'ߊ ߝߐ߫ ߡߏߙߡߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߝߌߣߘߌߟߍߛߵ ߓߋ߫ ߦߊ߲߬.' ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߎ߬ .
ߊ ߞߎ߲ ߦߴߊ ߘߊ ߞߟߎ ߘߐ ߞߊ߲ ߏ ߦߙߐ ߞߙߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߊ ߕߜ߭ߐ ߘߊ ߧߏߘߌ ߊߣ-ߋߟߍߕߌ .
ߊߟߝ-ߡߎߛߏ ߞߊ ߞߟߎ.
ߞߎߙߎ߲ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߴߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߦߋ߲߬ ߑ ߊ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߦߋ߲߬ ߘߌ߬ߓߌ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߑ
ߘߎ߬ߛߎ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߞߙߝߍ. ߏ ߞߐߝߍ ߘߐߙߏߟߊ ߊ ߞߊ ߡߙߎ ߝߌߡߊ߲ ߝߍ ߊ ߕߜ߭ߐ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߌ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߓߙߋߕߌߟ ߘߎ߲߭ ߠߎ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߘߋ߲ߡߛߏ ߢߌߣߌ߲ ߞߏߛߐ߲߬.
ߊ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲ ߞߏ ߣߌ߲ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߌ߲ ߦߋ߫ ߣߊߙߌߜ߭ߏߕߙߎ ߡߏߙߡߜ߭ߋ ߦߋ߫ ߕߌߢߍ߲ ߟߊ ߡߌ߲
ߊ߬ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߤߎߙߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߋ߬ ߘߏߙߑߟߏߡߌ߲߫ ߠߊ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߦߙߌߞߍߟߊߥߵ ߦߋ߫ ߥߟߌ߫ .
ߊ߬ ߥߟߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߡߊ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߏߥߵ ߟߊ߫. ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߘߊߕߜ߭ߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫
ߦߙߐ ߖߊ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߲߬ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߑ ߋߝߍߟߌ ߓߙߏߣߘߌ ߑ ߊߡߏ߲ ߏߓߍߟߌ ߞߊ߲߬ ; ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߊߡߊ߬
ߤߊߟߍߕ ߟߎ߬ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߘߊ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊ߲ߘߌߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߓߑߙߊ߲ߘߌߙ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߙߊ߬
ߊ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߢߎߡߊ߲ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߲ߞߙߐߟߊ ߞߊߓߌ ߊ ߘߋ߲ߡߌߛߍߣߌߦߊ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߘߊ ߊ ߟߊ
ߜߎ߲߬ߘߎ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߟߍ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߞߛߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߊ߬،
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫ ߞߎߣߏߣߌ ߡߊ ߡߌ߲ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߦߋ߫ ߢߍߘߊ ߟߊߖߍ߫ .
of Túrin ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߘߊߟߋ߲ ߘߏ߲ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߞߊ߲߬ ߑ ߞߓߣߜ߭ߐ ߘߐ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯
ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߐߣߍ ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߕߊ ߊ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߟߊߘߏ߲߬ ߑ ߓߊ ߊ ߦߋ߫ .
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߣߍߦߊ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߣߌ߫ ߛߌ߯ߕߌ߫ ߘߊߡߌߣߍ ߦߋ߫ ߑ ߞߎߙߎ߲ ߦߴߊ ߞߊ .
ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߬߸ ߊ߬ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߖߌ߰ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫
ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߓߙߋߕߌߟ ߢߡߊߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߘߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߘߎߟߋ߲ ߕߏ߫ ߊ߬ ߞߕߐ߫߸ ߞߊ߬ ߞߏ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߕߏ߫ ߦߋ߲߬. ߊ߲߬
ߏ߬ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߜ߭ߐ ߞߎߙߊ ߘߐ߫ ߕߊ ߑ ߕߎߙߊ߲ߓߏߙߌ ߑ ߏ߬ ߞߙߐ ߦߋ߫ .
ߡߊߛߙߌ ߏ ߘߏߡߎ; ߊ߬ ߞߊ߬ ߦߙߌߕߌ߮ ߟߎ߬ ߞߟߌ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߢߌ߬ߣߊ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ ߦߋ߫ ߟߏ߲ߟߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫
ߎ߬ ߗߍߡߊ߬ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߊ ߦߋ߫ ߕߜ߭ߐ ߥߙߍ ߘߐ߫ ߕߊ. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߝߍ߬
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߏߥߵ ߓߌ߬ߟߊ߬; ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߢߎ ߞߏ ߏߙߌߞߌߥߵ ߞߊ ߣߊ .
ߕߋߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߤߊߥߎߘ-ߊ߲-ߋߟߋߕ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߦߙߐ ߏ߬ ߘߌ߫
ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߌߟߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫߸ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߦߴߊ ߞߊ ߡߙߎ ߝߌߡߊ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߊ ߘߊ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊߙߵߞߵ ߣߌ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߕߊ.

ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߞߎߣߏߣߌ ߞߎߙߊߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߘߊߙߌߦߊ ߡߊ߬ ߣߊߙߌߜ߭ߏߕߙߎ ߞߏ ߟߊ߫ ߑ ߘߐߥߵ ߦߋ߫ .
ߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߘߛߍ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߓߞߌ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߊߟߏ߫ ߘߊ߫ ߣߍߣߍ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߛߊ߲߭
wild, ߊ ߟߊߓߊ߲ ߣߊ ߕߊߣߜ߭ߏ ߟߊ ߞߊ ߟߝߛߊߟߌ ߢߣߌ; ߊ߬ߣߌ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߋ߲ߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ .
ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߛߊߞߍ ߦߋ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߥߵ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߞߏ ߖߜ߭ߎߥߵ ߓߍ ߓߐߙߊ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߝߊ߲ ߝߍ߬.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫߸ ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߝߏ߮ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߥߵ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߞߏ
ߡߏߙߡߜ߭ߋ ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߥߵ ߞߏ߫ ߊ ߝߟߌ߬ߟߊ߫ ߛߎߙߊ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߛߊߣߊ߲ߞߟߎ ߝߍ߬
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߛߋߙߊ߫ ߦߋ߲ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߢߟߍߡߊ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߞߓߊߞߙߎ ߦߋ߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߓߍ߯ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߴߏ߬ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬
ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߟߏ߫ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߢߍ߫ ߸ ߞߏ߫ ߡߏߙߑߡߋߖ߭ߌߟ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߡߐ߰ ߜߘߍ߫ ߘߌ߫ ߝߏ߫ ߕߎߙߌ߲߫
ߤߎߙߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߘߏߙߑ-ߟߏߡߌ߲߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߡߏߙߌߥߵ ߢߜ߭ߊߡߌߣߋ߲ ߘߏ߬ ߑ ߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߡߍߟߌߦߊ߲ ߞߊ߬ ߟߊߘߟߌߞߊ߲ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߦߍ߬ߟߍ߲߬
ߊ߬ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߞߊ ߕߊ ߊ ߘߋ߲ ߢߣߌ ߥߊߟߌߡߊ ߊ ߞߊ ߞߎߡߊ ߟߊߞߌߞߊ ߘߐߥߵ. ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߊߓߟߎ߲ ߗߌ߫ ߊ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߣߌ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߋ߲ ߗߊߡߊ߲ ߦߋ߫ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߊ ߞߟߐߛߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߎߣߊߝߏߣߌ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߏ߬ ߟߎ ߘߐ߲߫ ; ߒ߬ߞߊ߬ ߣߌߋߣߐߙ ߢߌߣߌ߲߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߏ߫ ߦߋ߲߬
ߞߐߝߍ߬. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߊ ߞߊ ߛߏ ߛߌߙߊ߲ ߞߎ߲ ߦߋ ߊ ߕߊ ߦߋ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߜ߭ߎ ߟߊ߫ ߖߜ߭ߌߦߊ ߟߊ߫
ߞߏ ߡߏߙߌߥߵ ߓߋ߫ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߦߴߊ ߦߋ ߞߏ ߊ ߘߋ߲ ߡߎߛߏ ߓߋ߫ ߕߊ ߊ ߝߍ
into peril ߑ ߣߌߦߐߙߌ ߦߴߊ ߦߙߍ߬ ߢߟߍߡߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߕߌߣߜ߭ߏߟߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߕߊ߯ߙߊ߫ ߣߌ߫
ߏ߬ ߕߊ߯ߡߊ ߖߜ߭ߎ.
ߊ߬ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߏߙߑߥߍ߲߫ ߡߊ߬ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߖߌߘߊ ߟߊ߫߸ ߡߊߓߑߟߎ߲ߜ߭ ߞߵߊ߬ ߡߊߕߙߊ߫
ߞߊ߬ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߡߣߋߜ߭ߙߏߕ ߡߊ߬، ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߊ ߡߊ ߞߊ ߟߊߛߎ߲. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߝߣߊ߫
ߣߌߋߣߐߙ ߟߊ߫ ߣߊ߬ߟߌ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߸ ߡߏߙߑߥߍ߲߫ ߠߊ߫ ߟߐ߬ߒ߬ߗߋ߬ߟߊ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫
ߌ ߞߣߊ߫ ߛߊ߬ߦߌ߲߬، ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊߓߑߟߎ߲ߜ߭ ߝߐߙߑߛ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߞߎߟߎ߲߫ ߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫
ߥߎߟߘߊ ߘߐ߯ߣߌ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߕߡߍ߬ߙߊ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߞߊ߲߬. ߄߀ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ ߛߓߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ ߞߐ߫
ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߊߡߏ߲ ߋߕߌߙߌ ߟߊ ߖߊߘߏߥߵ ߞߟߎ ߟߊ ߑ ߝߋߟߊߜ߭ߎߣߘߌ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߞߍ߫ ߞߊ ߡߍ .
ߞߊ߬ ߟߊߥߟߌ߬ ߣߌ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߘߊ ߟߎ߬ ߢߍ߫، ߦߋ߬
ߡߊߓߟߎߣߜ߭ ߞߊ߬ ߛߏ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߘߋ߲ ߘߏ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߡߏߙߑߥߍ߲߫ ߣߴߊ߬ ߘߋ߲ߡߛߏ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߕߐ߲߫
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߦߙߐ ߖߊ߲. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߋ߬ ߡߊ߫ ߖߎ߯ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߛߌ߫ ߦߋ߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ ߖߌ߰ ߘߊ߫
ߊ߬ ߞߊ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ߥߵ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߣߙߏߜ߭ߏ ߡߊ߬ ߑ ߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߗߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߣߊ߫.
ߒߜ߭ߊ߬ ߜ߭ߟߏߙߌߣߜ߭ߊ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲ ߎ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߡߌߣߎ ߞߍ ߏ ߓߍ ߊ ߓߐߙߊ ߝߎ߲ߕߋߣߌ ߟߊ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߟߐ߬ ߞߐ߭ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߝߎ߲ߕߋߣߌ ߓߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߛߊ ߖߜ߭ߎ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߡߌ߲ ߞߣߐ߫ .
ߡߊߓߟߎߣߜ߭ߊ ߣߴߊ ߞߊ ߗߊߞߍߘߊ ߞߎ߲ ߝߌߦߍ߲ ߣߋ ߘߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߞߎ߲ ߕߎߣߎ߲ ߣߊ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߜ߭ߟߏߎ߲ ߕߡߍߙߊ ߞߙߏߣߝߍ
ߣߊߙߏߜ߭ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߘߊߡߌߘߊ ߦߋ߫ ߡߍ߲ߞߍ߭ ߸ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߊߡߏ߲߫ ߋߕߌߙ ߞߎ߲߬ߠߊߛߌ߰
ߡߏߙߑߥߍ߲߫ ߣߌ߫ ߣߌߋߣߐߙ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߸ ߞߊ߬ ߜߊ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬، ߒߜ߭ߊ߬
ߝߌߢߍ ߦߋ߫ ߓߎߣߓߎߣ ߝߌߡߊ߲ ߕߊ ߎ ߞߊ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߞߊ ߛߏߥߵ ߝߊߙߌߢߊ ߟߋ߲ ߘߏ߲
dragon-stench ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߣߌ߲߬ ߦߙߐ ߣߌ߲߬ ߣߌ߲߬ ߦߙߐ ߟߊ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߘߐߥߵ .
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߙߌߥߵ ߞߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫ ߑ ߘߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߟߊ߫. ߕߊ߲߬
ߡߎߛߏߥߵ ߞߎ߲߬ ߕߎߣߎ߲ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߏߙߌߥߵ ߞߏ ߑ ߞߎߣߏߣߌ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߘߏߙߌߦߊ ߡߊ߬ ߊߓߘߊ
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬. ߒ߬ߞߊ߬ ߣߌߋߣߐߙ ߞߵߊ߬ ߟߊߝߟߌ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߏ߭ ߓߟߏ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߖߎ߯ߦߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬
ߊߡߏ߲߫ ߋߕߌߙ߸ ߞߊ߬ ߡߊߓߑߟߎ߲ߜ߭ ߡߊߞߐ߬ߣߐ߲߬ ߦߋ߲߬߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߖߌ ߛߊ߲ߘߐ߫
ߕߋ߬ߟߋ ߦߋߟߋ߲، ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߢߊ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲ ߝߍ߬߸
ߡߌ߲ ߞߎ߲߬ߞߟߏ ߓߋ߫ ߞߟߎ ߞߎ߲߬ߝߍ߬.
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߊ߬ ߝߍ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊߓߐ߫߸
ߊ ߦߴߊ ߘߐ߲ ߊ ߦߋ ߡߌ߲ ߦߋ߫ ߊ ߦߴߊ ߖߊߜ߭ߏ߲ ߞߊ ߊ ߢߍ ߟߊߖߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߋ߫ ߛߎߙߊ ߘߐ߫ ߞߍ߫
ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߌ߬ߣߊ߬ߓߐ ߦߴߊ߬ ߞߊ߲߬߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߊ߬ ߤߊ߲ߞߟߌ ߕߏ߫ ߟߊ߫ ߝߏߦߌ߬ ߟߊ߫
ߏ߬ ߡߊ߫ ߡߍ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߕߐߜ߭ߐ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߝߍ߲ ߥߙߍ߫ ߕߐߜ߭ߐ ;
ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߞߊ߬ ߦߋߟߋ߲ ߑ ߞߊ߬ ߥߟߌ߫ ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߟߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߗߊߡߊ߲ ߠߊ߫. ߏ߬߬ߟߊ߫
ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߞߵߊ߬ ߕߏ߫ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߊߡߏ߲߫ ߋߕߌߙ ߞߊ߲߬߸ ߞߊ߬ ߛߊ߬ߦߌ߲߬
ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ.
ߛߌߛߍ߲߬߸ ߡߊߓߑߟߎ߲ߜ߭߸ ߡߍ߲ ߝߊߘߌ߲ߧߊߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߞߊ߬ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߝߏ߮ ߟߎ߫ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲
ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߕߏ߫߸ ߞߵߊ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߢߍ߫ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߡߊߘߏ߲߬ ߕߎߡߊ߸ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊߡߏ߲ ߋߕߌߙߌ ߡߊ߬. ߕߋ߬ߟߋ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߛߎ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߊ߬ ߦߟߍ߬ߕߐ ߞߐ߲߬ߞߍ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ ߞߊ߬
ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߦߋ߲߬ ߝߏ߫ ߣߌߋߣߐߙ߸ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߞߘߐ߫ ߦߏ߫ ߞߓߊߞߓߊ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ. ߊ߬ߦߌ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߘߐ߫ ߝߐ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߘߐ߫ ߡߊ߫ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߓߴߊ߬ ߓߟߏ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߎߡߊ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߓߊ ߕߊ ߊ ߦߋ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߝߏߛߊ ; ߓߊߏ߬ ߎ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ .
ߞߊ߬ ߕߌߢߍ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫.
ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߛߙߐ߬ߟߊ߫ ߡߊߓߟߎߣߜ߭ߊ ߕߋߙߌ ߛߓߊ ߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߣߌ ߘߐߣߌ ߎ߬
ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ ߞߍ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߏߙߌߦߊߕ ߘߎ߱ ߞߏߞߏ ߟߎ߬ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬
ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߞߐߝߍ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߍ߲߫ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߣߍ߲ ߡߍ߲ ߡߊߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲߫ ߋߛߑߜ߭ߊߟߑߘߎߦߌ߲߫ ߞߐ߭ ߟߊ߫.
ߘߏߣߍ߲ߘߏߣߍ߲߫ ߣߌߦߋߣߐߙ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ ߟߊ߫߸ ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߓߍ߯
ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߑ ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߡߊ ߝߌߦߍ߲ ߣߊ߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߣߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߤߊߟߌ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬
ߊ߬ ߜ߭ߙߌߣߊ ߞߜ߭ߐߥߵ ߟߊ ߊ ߟߊߓߊ߲ ߣߊ ߊ ߦߴߊ ߢߍߥߵ ߘߊߕߜ߭ߎ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߓߋ߫ ߛߎ߲ߜ߭ߐ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߎ߬ ߦߴߊ ߘߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߟߊߝߌߢߍ߲ ߝߣߍ߫ ߑ ߎ߬ ߡߊ߫ ߤߊߞߟߌ ߟߊߕߍ߬ߡߍ߲߫ ߑ ߓߊ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߞߏߛߓߍ߫.
ߦߋ߲߬ ߏߙߌߞߌ-ߖߍ߬ߞߟߎ ߘߐ߫ ߓߴߎ߬ ߓߌ߲ߞߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߦߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߛߌߛߊ߲
ߘߊߙߌߦߊߕߌ ߞߜ߭ߐߥߵ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߖߊߣߕߏ. ߒ߬ߞߊ߬ ߣߌߋߣߐߙ ߞߵߊ߬ ߕߟߏߡߊߟߐ ߟߊߥߟߌ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ ߏ߬ ߟߊ߫
ߦߋߟߋ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߟߊߥߎߟߌ߫ ߣߊ߫ ߏߙߌߞߌ ߞߎߟߋ߫ߞߊ߲ ߝߍ߬ ߑ ߊ߬ ߔߊ߲߫ ߘߊ߫ ߛߌߙߊ߲ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߎ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߛߊߣߌ ߎ߬ ߞߊ߫ ߣߊ߬ ߊ߬ ߝߍ߬.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߏߙߌߞߌߥߵ ߦߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߕߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߋߟߍߥߵ ߦߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߕߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߎ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߝߜ߭ߊ߬ ߛߊߣߌ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߏ ߖߜ߭ߎ ߞߍ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߒߜ߭ߊ߬ ߣߌߦߐߙ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߎ߬ ߓߟߏ߫. ߓߊ ߊ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ .
ߛߌߟߊ߲ ߝߊ߬ߕߐ߸ ߏ߬ ߞߊ߫ ߕߋߟߌ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߛߎ߬ߡߊ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߰ߣߌ߲ ߓߍ߯ ߓߐ߫ ߊ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ߕߐ߸ ߝߏ߫
ߊ߬ ߡߊߞߏߟߏ߲ ߠߋ߬ ߕߘߍ߬، ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ ߎ߬ ߢߍ߫ ߑ ߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ .
ߎ߬ ߦߴߊ ߢߣߌ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߎ߬ ߡߊ߫ ߊ ߛߙߐ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߫ ߊ ߣߐ߭ ߛߙߐ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫
ߡߊߓߑߟߎ߲ߜ߭ ߖߌ߰ߕߍ߰ߣߍ߲ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߡߋߣߋߜ߭ߙߏߕ ߞߊ߬ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߝߐ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߕߌߣߜ߭ߏߟ
ߊ߬ߣߌ߫ ߡߍߟߍ߲ ߞߎ߲߬ ߝߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߣߌ߲ ߘߎ߬ߛߎ ߦߋ߫; ߒ߬ߞߊ߬ ߡߊߓߑߟߎ߲ߜ߭ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫
ߝߏ߫ ߡߏߙߑߥߍ߲߫ ߣߌ߫ ߣߌߋߣߐߙ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬.
ߒߜ߭ߊ߬ ߣߌߦߐߙߌ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߝߴߊ ߞߊ߫ ߓߊ߲߫ ߑ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߛߎ߲ߜ߭ߐ.
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߥߟߌ߫; ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߜ߭ߐߡߘߊ ߦߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߦߋߟߋ߲ ߟߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߦߋߟߋ߲ ߞߎߙߊߥߵ .
ߞߏ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߥߙߍߥߵ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߓߍ߯ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ ߞߎߙߊߥߵ ߑ ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߕߴߊ߬ ߓߟߏ߫ .
ߎ߬ ߕߜ߭ߐߥߵ. ߊ߬ ߡߊ߫ ߝߏߛߌ߬ ߤߊߞߟߌ ߕߏ߫ ߝߏߛߌ߬ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߡߌ߲ ߓߴߊ߬ ߞߐߝߍ߬.
ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߙߊ߲ ߖߊ ; ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ ߊ߬ ߖߊߣߕߏ ߟߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߓߊ߲ߜ߭ߊ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߢߟߍߡߊ ߑ ߊ߬ ߞߍߙߊ߫ .
ߞߐ߲ߜ߭ߐ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߓߟߏ ߓߊ ߘߡߎߣߌ ߞߎ߲ ߕߴߊ߬ ߓߟߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߕߴߊ ߢߣߌ ߗߜ߭ߏ ߘߐ߲߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߒ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫
ߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߕߋߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߠߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲ ߞߊ߲߬߸ ߞߊ߬ ߦߙߐ߫ ߓߟߋߓߟߋ ߟߎ߬ ߡߊߞߍ߫ ߦߙߐ ߢߌߣߌ߲߫
ߓߙߋߕߌ ߑ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ .
ߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߦߙߐ ߡߌ߫ ߣߊ߫.
ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߝߌߢߍ߲ ߓߊ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߓߐߙߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߙߊ߲ .
ߊ߬ ߦߴߊ ߦߙߍ߬ ߓߌ߲ ߧߏߘߌ ߊߣ ߋߟߍߕߌ ߞߟߎ ߞߊ߲߬ ߞߴߊ ߞߎ߲ ߘߊ .
ߞߊ ߓߐ߫ ߛߊ߲ߝߌߢߍ߲ ߟߊ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߊ߲ߖߌ ߞߵߊ߬ ߜߊ߬ߛߌ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߖߌ߰߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߣߍ߲߫ ߦߏ߫
ߓߊߜ߭ߊ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߬. ߕߎߙߊ߲ߓߊߙ ߞߵߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬߸ ߊ߬ ߣߊ߬ߕߐ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߙߐ
Teiglin of Teiglin ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߏߙߌߞߌ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߡߊ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߦߋ߲߬ ߞߙߍߝߍ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߦߋߟߋ߲ ߦߋߟߋ߲ ߞߣߐ߫
ߡߍ߯ߡߍ߯ߡߍ߮ ߝߊ߬ߘߌ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߍ߫ ߦߏ߫ ߡߛߏ߬ߡߊ߲߬ ߝߊ߰ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߟߊߣߍ߲ ߘߌ߫ ߞߙߎ߬ ߞߊ߲߬
Finduilas ߊ ߞߎ߲ ߓߐߙߊ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߦߙߌ ߓߐߟߊߥߵ ߦߴߊ ߥߟߌ߫ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߕߎߙߊ߲ߓߊߙ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊߘߌߦߊߓߐ ߝߟߌ߬ ߊ߬ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߛߌ߬ߓߏ߲ ߘߏ߫ ߟߊ߫ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ ߝߎ߲ߕߋߣߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߡߎߣߌ ߘߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߬. ߊ߬ ߣߊ߬ ߕߎߙߊ߲ߓߊߙ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߌߞߘߐ߫߸
ߊ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲߬ ߘߊ߫߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߦߏ߫ ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߝߋ߲߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫
ߊ ߞߎ߲ ߦߴߊ ߢߣߌ ߊ ߞߊ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ; ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߕߍ߫ ߝߘߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ .
ߊ ߦߴߊ ߢߣߌߜ߭ߊ ߊ ߕߐߜ߭ߐ ߞߏ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߛߏߡߜ߭ߐߦߊ ߞߏ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߞߏ ߖߜ߭ߎ ߞߏ ߟߊ ߏ ߞߐߝߍ ߊ ߦߋ
ߊ ߖߙߐߟߋ߲ ߘߏ߲ ߌߣߊߝߐ ߘߍߡߌߛߍߣߌ ߡߌ߲ ߓߴߊ ߝߊߡߎ ߞߏ ߝߍ߲ ߘߐ߫ ߓߋ߫ ߢߣߌ ߒߜ߭ߊ ߊ ߕߋ߫ ߛߋ߫
ߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߡߌ߲ ߦߋ߫; ߊ߬ ߞߊߛߌ. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߑ ߕߎߙߊ߲ߓߏߙߌ ߞߏ : ' ߊߥߵ ߞߊߣߵߊ߬ ߞߍ߫ .
ߕߙߐߟߋ߲ ߘߏ߬. ߕߊߙߌߞߎ ߓߋ߫ ߡߢߎ. ߒߜ߭ߊ߬ ߒ ߓߋ߫ ߕߜ߭ߐ ߘߐ߫ ߘߌ߫ ߌ ߡߊ߬ ߑ ߒ ߓߴߌ ߥߟߋ߫ .
ߣߌߣߌߦߍߟ߸ ߡߛߏ߬ߡߊ߲ ߢߊߖߌ.' ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߕߜ߭ߐ ߟߊ ߊ ߦߴߊ ߞߎߣߞߟߏ ߦߙߍߦߙߍ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߦߴߊ ߝߐ߫ : ߣߌߣߌߦߍߟߌ.
ߏ߬ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߝߟߐ ߦߋ߫ ߊ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߝߐ߫ ߊ ߞߊ ߘߌ߬ߓߌ ߞߏߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߕߐߜ߭ߐ ߕߏߙߊ߫ .
ߦߙߌ ߡߐߜ߭ߐߥߵ ߗߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯.
ߏ߬ ߘߎ߰ߛߊ߬ߜߍ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߕߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߋߝߍߟ ߓߙߊ߲ߘߌߙ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬، ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ .
ߘߌߡߑߙߐߛߕ߸ ߛߊ߲ߖߌ ߛߊ߲߬ߞߊ߬ߛߊ߲ߞߊ߸ ߛߋߟߋߓߑߙߐߛ ߞߐ߭ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߦߙߐ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߕߊ߯
ߕߋߜ߭ߑߟߌ߲߫߸ ߦߙߍߦߙߍ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬߸ ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߦߙߐ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫
ߊ߬ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߣߊ߲ ߜ߭ߙߎߕߌ ߑ ߖߌ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߦߙߍ߬ߦߙߍ߬. ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߊ߬ ߣߊ߬ߟߌ ߡߊ߬
woodmen upon Amon Obel ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߎߡߦߊ ߟߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߛߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫.
ߓߙߋߕߌ ߡߎߛߏߥߵ ߦߴߏ ߟߊߘߏ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߞߊ ߞߊ߲ ߟߊߘߏ߲ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߘߋ߲ ߡߌߣߍ.
ߒ߬ߞߊ߬ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߝߏߓߐ ߢߍ߫ ߓߑߙߊ߲ߘߌߙ ߟߊ߫ ߛߋߞߏߦߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߊ߬ ߞߍ߲ߘߍߦߊ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߞߊߙߏ ߟߊ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߧߊߞߟߌ ߕߋ߫ ߝߏߛߌ߬ ߟߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߎߙߊ߲ߓߊߙ ߓߟߏ߫ ߤߏߘ-ߊ߲-ߋߟߍߕ ߞߙߎ߬ ߞߊ߲߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߓߙߏߣߘߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߊߣߎ;
ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߓߍ߯ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߎߙߊ߲ߓߎ ߡߊ߬.
ߏ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߦߙߌߕߌ߮ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߘߐߜߍ߬ߘߍ߲߬ ߏߙߑߞߌ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫߸ ߕߎߙߊ߲ߓߊߙ ߥߊ߫ ߘߊ߫
ߞߍ߬ߟߍ ߡߊ߬߸ ߖߐ ߕߘߍ߬ ߓߙߋߕߌߟ. ߊ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߢߟߍߡߊ ߣߊߣߌߦߍߟߌ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ .
ߊ ߢߣߌߜ߭ߊ ߊ ߟߊ ߝߙߎ ߟߊ; ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߊߣߎߦߊ ߞߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫. ߞߊߡߊ߬
ߓߙߊ߲ߘߌߙ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߕߴߊ߬ ߟߐ߲߫ ߡߎ߲߬ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߘߐߡߌ߬ߣߊ߬ ߊ߬ ߢߍ߫
sake ߞߊ ߕߡߍ߬ ߊ ߦߙߍ ߞߊ ߥߊߟߌߡߊ ߊ ߞߊ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ߦߊ ߣߌ Turambar ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߊ ߦߋ ߞߏ .
ߕߎߙߊ߲ߓߊߙ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߤߎߙߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߊ߬ ߡߊ߫ ߘߎߟߋ߲ ߕߐ߮ ߟߐ߲߫
ߊ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߊ߬ ߤߊߞߟߌ ߟߊ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߛߓߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߕߎߙߊ߲ߓߊߙ ߟߊ߫ ߓߟߏߓߐߟߌ
ߊ߬ ߞߊ߬ ߣߌߣߌߦߍߟ ߢߌ߬ߣߌ߲߬ߞߊ߬ ߞߎߘߊߞߍ߫߸ ߞߵߊ߬ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߴߊ߬ ߝߘߎ߫ ߛߌߛߍ߲߬߸ ߥߟߴߊ߬ ߘߌ߫ ߛߊ߬ߦߌ߲߬
ߞߟߍ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߣߌߣߌߦߋ ߦߴߊ ߕߊ ߣߌ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߦߋ߫ ߑ ߎ߬ ߝߙߎ ߘߊ߫ .
ߛߊ߬ߡߌ߬ߦߊ߬ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߑ ߓߙߎߕߌߜ߭ߍ ߦߙߌߞߍߟߊߥߵ ߦߋ߫ ߢߊߙߌ ߓߊ ߞߍ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫ ߟߊߓߊ߲ ߢߍ߫
ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߦߊ ߏߙߑߞߛ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߯ ߛߊ߲߬ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߓߙߋߕߌߟ ߞߊߡߊ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎߙߊ߲ߓߊߙ ߞߵߊ߬ ߛߌ߰
home deedless, ߓߊ ߊ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߢߣߌ ߞߍ߫ ߣߌߣߌߦߍߟߌ ߦߋ߫ ߞߴߊ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߞߟߍ ߟߊ߫ ߣߴߏ߬ ߦߴߊ ߛߙߐ߬
ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߏߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߐߙߊ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߦߙߌߕߌ߮ ߟߎ߫ ߖߎ߯ߦߊ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߏߙߑߟߊߛ
ߊ߬ ߦߴߊ ߖߊߜ߭ߏ߲ ߞߏ ߊ ߕߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߘߡߍ߬ ߊ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߕߊ ߊ ߦߙߍ ߦߋ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߕߎߙߊ߲ߓߏߙߌ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߙߎ ߝߌߡߊ߲ ߓߐ߫ ߞߎ߲߬ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ .
ߓߙߋߕߌ ߗߍ߭ߥߵ ߖߍ߬ߞߟߎ ߓߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ ߢߍߣߊߓߐ߫ ߔߋߥߵ. ߒߜ߭ߊ߬
ߜ߭ߑߟߊߎ߲ߜ߭ ߞߊ߬ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߘߏ߫ ߡߍ߲߫ ߞߏ߫ ߡߙߎ߬ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߦߋ߫ ߓߙߋߕߌߟ ߟߋ߬ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߙߌ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߡߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߎߙߊߥߵ ߟߊߓߍ߲߬.
ߣߌߣߌߦߍߟ ߞߣߐߡߦߊ ߞߐ߫ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫ ߛߋߕߐ ߟߊ߫߸
ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߞߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߞߎߡߊ ߝߟߐߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߋߝߍߟߌ ߓߙߏߣߘߌ ߡߊ߬ ߞߏ ߜ߭ߍߙߌߣߜ߭ߊ .
ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߓߐ߫ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߕߎߙߊ߲ߓߏߙߌ ߦߋ߫ ߛߞߌߕߌߥߵ ߗߌ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ߥߵ ߟߊ߫ ߛߌߛߊ߲
ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߏ ߟߎ߬ ߡߊߟߐ߬ ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߢߊ ߡߍ߲ ߸ ߡߐ߰ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߟߋ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߖߊ߲߬ߕߏ߫ ߓߑߙߊ߲ߘߌߙ ߟߊ߫. ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߜ߭ߙߌ .
ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߓߙߋߕߌߟ ߓߐߕߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߛߡߊ߬ߘߐ߬ߓߟߏߡߊ߬߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߌ߰ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߖߌߘߊ ߡߊߜߍ߲ ߘߐ߫
ߕߋߜ߭ߌߟߍ߲; ߏ߬ߟߊ߫ ߛߌߙߊ߲ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߙߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߗߍ߫ ߑ ߓߊ ߏ߬ ߖߍߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߛߌߛߊ߲߬ .
߄߀ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߕߐ߭ ߓߟߋߓߟߋ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߟߍ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߱ ߛߌߟߊߛߊ߫߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߣߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߢߍ߫ ߏ߬ ߘߐ߫.
ߞߊ߬ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߡߊ߬߸ ߦߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߖߌ߰ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߢߊ ߡߍ߲. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߘߟߌߞߊ߲ ߢߣߌ߫ .
ߕߎߙߊ߲ߓߊߙߌ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߘߌ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߘߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߬ ߞߏ߫ ߝߏߛߌ߬ ߕߍ߫ ߕߊ߯ ߜ߭ߟߏߙߌ߲ߜ߭ߊ ߞߊ߲߬ ߣߌ߫ .
ߎ߬ ߞߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߓߊ ߎ߬ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߣߡߊߙߊ ߣߌ߫ ߣߊ߬ߝߊ ߞߏ ߘߋ߬ ߟߊ߫. ߊ߲߬
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߦߙߍ߬ ߟߊߕߍ߲ ߞߊ߬ ߛߊߣߎ߲ ߢߣߌ ߖߡߊ߬ߣߊ ߘߊߣߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߝߐ߫ .
ߡߐ߰ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߏ߫ ߋߝߍߟ ߓߙߊ߲ߘߌߙ ߟߊ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߓߍ߲߬ ߜߊ߲ߠߌ߲ ߡߊ߬. ߓߊߏ߬ ߣߌ߫
ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߞߊ߬ ߛߎߘߊ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬߸ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߣߊ߬ ߝߟߐ߫ ߦߙߌߕߌ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߎ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬
ߎ߬ ߕߌߢߍ߫ ߑ ߎ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߖߜ߭ߌߦߊ ߖߐ߬ ߊ߬ ߡߊ߬ ; ߒߜ߭ߊ ߣߴߎ߬
ߊ߬ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲߫ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲߫ ߘߐ߫߸ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߟߊ߫،
ߊ߬ ߡߊߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߙߋߕߌߟ ߟߋ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߓߍߣߊ߬ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߡߊ߬ ߖߏߣߊ߫.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߕߎߙߊ߲ߓߏߙߌ ߦߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߘߐߥߵ ߢߣߌ ߡߌߣߎ߬ ߓߴߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߝߙߊߕߌ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߘߐߙߌߟߊ ߦߴߊ ߖߐ ߒߜ߭ߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߥߙߍߥߵ ߡߊ. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߘߐߙߌߟߊ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߢߜ߭ߊߡߌ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߞߊ߬ ߓߑߙߊ߲ߘߌߙ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߕߎ߲߬ ߕߴߛߋ߫ ߛߏ ߗߍߕߊߓߊ߮ ߟߐ߬ߘߎ߮ ߞߍ߫ ߟߊ߫
ߤߊߟߍߕߌ; ߊ߬ߣߌ߫ ߓߙߊ߲ߘߌ ߡߊߟߏߦߊ ߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߢߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ. ߒߜ߭ߊ߬
ߤߊ߲ߕߐߙ߸ ߓߑߙߊ߲ߘߌߙ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߓߊ߮߸ ߏ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߘߌ߬ߢߍ߬ߟߊ߬ߢߌߣߌ߲ ߢߌߣߌ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߣߐ߭ ߘߐ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߕߎߙߊ߲ߓߊߙߌ
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߲ ߓߍ ߝߐ߫ ߣߌߣߌߦߍߟߌ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߛߌߙߊ߲ ߣߌ߫ ߞߏߖߜ߭ߎ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫
ߝߘߊߟߌ ߕߘߍ߬ ߘߌߡߌ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫߸ ߒߜ߭ߊ߬ ߕߎߙߊ߲ߓߏߙߌ ߦߴߊ ߕߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߕߋߙߌ ߝߌ߬ߟߊ ߕߊ .
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߣߵߵ ߜ߭ߙߎߕߌ ߡߊ߬.
ߣߌߣߌߦߍߟ ߕߴߛߋ߫ ߊ߬ ߛߌߟߊ߲ ߡߢߎ߫ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߕߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫
ߋߝߍߟ ߞߊ߬ ߕߎߙߊ߲ߓߊߙ ߟߊ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊߛߋ߫ ߊ߬ ߞߐߝߍ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߙߎ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ
ߕߊ߯ ߣߴߊ߬ ߦߋ߫. ߏ߬ ߟߊ߫ ߓߙߏߣߘߌ ߝߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߛߌߙߊ߲ ߟߊ߫ ߥߊ߬ ߊ ߦߴߊ ߢߣߌ
ߥߟߊߛߊ߫ ߞߵߊ߬ ߣߴߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߊ߬ ߝߍ߬ ߏ߬ ߟߎ ߓߊߟߏ߫ ߑ ߒߜ߭ߊ߬
ߎ߬ ߡߊ߫ ߊ ߟߊߡߍ. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊߣߎߦߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫ .
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߊ ߢߟߍ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߝߏߛߌ߬ ߕߍ߫ ߕߏ߫ ߎ߬ ߓߟߏ߫ ߑ ߣߴߏ߬ ߕߍ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߊߣߎߦߊ ߦߋ߫ ߣߌߣߌߦߍߟߌ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߙߎ ߘߐ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߊ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߞߐߝߍ߬ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߞߏ ߊ ߞߎ߲ ߞߊ ߓߏ߲ ߊ ߓߋߣߊ ߞߐߝߍ.
ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߕߎߙߊ߲ߓߊߙ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߣߋ߲߫ ߜ߭ߌߙߌߕ ߟߊ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߓߌ߲ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬ ߞߏ߫
ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߟߊߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߕߋߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߖߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߠߊ߫
ߣߌ ߛߎ ߓߌ߲ߣߊ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߢߎߡߊ߲ ߏ߬ߥߵ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߢߎߡߊ߲ ; ߓߊߏ߬ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߟߊߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߞߊߓߋߘߍ߲߫ ߊߙߊߛ ߟߋ߬ ߸ ߞߐ߭ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߞߐ߬ߘߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߞߣߐ߫ ߡߍ߲ ߘߎ߲߬ߡߊ߲߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߘߐߜߙߐ߬ߣߍ߲߫
overleap, ߊ߬ߣߌ߫ Turambar ߞߎ߲ ߓߴߊ ߡߙߌ ߞߏ ߊ ߕߋߣߊ ߦߙߐ ߥߙߍ ߢߣߌ ߒߜ߭ߊ ߊ ߓߋ
ߌ ߦߴߊ߬ ߡߊߝߍߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߐ߬ߘߊ ߞߊ߲߬، ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߢߌߣߌ߲߫ ߞߴߊ߬ ߘߌ߫ ߖߌ߰ ߥߎ߬ߙߊ ߟߊ߫.
ߌ ߦߋ߫ ߖߌ߰ ߞߐ߬ߘߊ ߘߐ߫ ߛߎ ߞߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߞߏ߲ߞߏ ߖߌ ߘߐߕߍ߰، ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬
ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߦߍ߬ߟߍ߲߬ ߞߟߎ ߥߙߍ߫ ߞߊ߲߬ ߑ ߏ߬ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߢߍ߲ߜ߭ߍ߲ ߡߊ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߟߝߛߓߜ߭ߊߥߵ ߞߙߐ߫.
ߊ߬ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߘߌ߰ߟߌߞߊ߲ ߣߌ߲߬ ߕߊ߬߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߘߏߙߑߟߊߛ ߛߣߐ߬ߡߍ ߓߘߊ߫ ߗߌߙߏ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߣߊ߬ߣߍ߲
ߕߋߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߠߊ߫ ߛߌߦߊ ߟߎ߬ ߘߌ߬ߓߌ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲߫ ߖߘߐ߬ߡߊ ߡߊߝߍߣߍ߲߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߞߏ߲ߞߏ ߞߣߐ߫ ߡߊ߬ߟߏ߬ߦߊ ߟߊ߫. ߕߎߙߊ߲ߓߊߙ ߣߌ߫
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߸ ߤߊ߲ߕߐߙ ߞߊ߬ ߖߌ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߝߎߟߋ߲ ߘߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߖߌ ߞߎߟߋ߫ߞߊ߲ ߘߌ߫
ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߜߘߍ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߟߊߕߏ߫߸ ߞߊ߬ ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߛߎ߬ߣߐ߰. ߒ߬ߞߊ߬ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߛߎߕߟߊ ߢߍ߫
ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߢߍߕߐ߫
chasm, ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߴߊ ߓߊߟߏ ߟߊߓߐ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬. ߕߎߙߊ߲ߓߊߙ ߣߌ߫ ߤߊ߲ߕߐߙ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬
ߝߎ߲ߕߋߣߌ ߣߌ߫ ߞߛߊ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߛߙߐ߬ ߎ߬ ߟߊ߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߛߌߙߊ ߢߣߌ߫ ߕߋߟߌߦߟߊ ߞߊ߬ ߕߊ߯
ߣߊ߬ ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߧߊߕߌ ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫ ߞߓߊߞߙߎ ߓߊ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߡߌ߲ ߓߐߙߊ߫ .
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ ߜߊ߬ߛߌ߬ ߊ߬ ߞߎ߲߭ ߠߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߝߟߌ߬
ߞߵߊ߬ ߟߊߘߏ߲߬ ߞߐ߭ ߞߣߐ߫. ߊ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߤߊߟߍߕ ߟߊ߫ ߘߋ߲ߓߦߊ ߘߐ߫߸
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߕߎߙߊ߲ߓߏߙߌ ߦߴߊ ߤߊߞߟߌ ߣߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߢߎ߬ߡߊ߬ߦߊ ߓߍ߯ ߥߟߋ߫ ߞߊ߬ ߦߍ߬ߟߍ߲߬ ߞߟߎ ߞߊ߲߬ .
ߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫߸ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߞߘߐ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߎߙߐߣߜ߭ߊ ߖߊߓߐ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߓߟߏ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߴߊ߬ ߞߐߣߌ߲ߧߊ ߞߏߛߐ߲߬߸
ߧߊߟߌ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߞߎ߲߬ߞߟߏߥߵ ߡߊ߬. ߒ߬ߞߊ߬ ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߘߌߡߌ߲ ߟߊߞߏߟߐ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲߸ ߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߘߊ߫߸
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ ߜߟߍ߬ߦߊ ߞߘߐߕߊ߬ ߞߵߊ߬ ߖߘߍ߬ ߟߊߝߟߌ߬ ߞߐ߬ߘߊ ߟߊ߫،
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߜ߭ߙߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ ߘߡߌ ߟߊ. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߍ߯ ߟߊߕߌߜ߭ߍ ߕߊߛߎߡߊ ߟߊ߫ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߓߍ߯ ߓߎߜ߭ߐ ߞߊ߬ ߕߌߢߍ߫ ߑ ߝߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߕߊߛߎߡߊߥߵ ߛߊ߬ ߑ ߊ߬ ߘߊߟߋ߲ ߘߏ߬.
ߛߌߛߍ߲߬߸ ߜ߭ߎߙߑߕߊ߲ߜ߭ ߓߘߊ߫ ߓߐ߫ ߕߎߙߊ߲ߓߊߙ ߓߟߏ߫ ߁߉߁߭ ߠߊ߫.
ߜ߭ߑߟߊߎ߲ߜ߭߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߞߣߐ ߟߊ߫. ߏ߬ ߟߊ߫ ߑ ߕߎߙߊ߲ߓߏߙߌ ߦߋ߫ .
ߖߌ ߛߌߢߍ߲ ߞߋߟߋ߲ ߞߎ߲߬ ߑ ߊ߬ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ ߞߊ߫ ߡߙߎ ߛߙߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߖߜ߭ߎ ߟߊߖߍ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬
ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ ߛߙߐ߬ ߊ ߖߊߣߢߊ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߓߋ߫ ߡߣߎߡߣߎ߫ ߝߊ߲ ߘߐ ߞߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߓߟߏߥߵ
ߜ߭ߎߙߑߕߊ߲ߜ߭ ߟߐ߬ ߘߴߊ߬ ߞߣߐ ߘߐ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߕߎߙߊ߲ߓߏߙߌ ߦߋ߫ ߓߟߏߥߵ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߵߊ߬ ߛߋ߲ ߘߊ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߟߊ߫.
'ߌ ߝߏ߬ ߑ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߕߌߞߍ! ߊߟߎ߫ ߦߴߊߟߎ߫ ߢߐ߲߮ ߓߍ߲߬ ߞߎߘߊߞߍ߫߹ ߛߊ߬ ߛߌߛߊ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߓߋ߫ ߌ ߓߟߏ߫!
ߤߎߙߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߕߊߛߙߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߙߎ ߟߊߓߐ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߖߏߟߌ ߝߌߡߊ߲ ߘߐ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߐߝߍ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߊ߬ ߓߟߏ ߞߊ߲߬߸ ߓߊ߱ ߞߵߊ߬ ߖߋ߬ߣߌ߲߬. ߏ߬ ߞߐ߫߸ ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫
ߢߍߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߎߙߊ߲ߓߏߙߌ ߟߊߖߍ߫ ߣߌ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߦߋ߫ ߝߴߊ ߦߴߊ ߓߎߜ߭ߐ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߓߎߜ߭ߐ ;
ߏ߬ ߜߊ߬ߛߌ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߓߊ߱ ߘߌߡߌ߲ ߞߏߛߐ߲߬߸ ߊ߬ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߘߐ߫߸
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߊ߬ߟߋ߲ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߙߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ߬ ߞߙߐ߫.
ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߞߎߟߋ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߲ߞߏ ߞߣߐ߫߸ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߡߊ߬
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߣߊ߲ ߜ߭ߌߙߎߕߌ ߟߊ; ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߟߊߖߍ ߏ߬ ߟߎ ߦߴߎ ߟߊߡߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߦߋ .
ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߞߊ߬ ߕߏ߲ߓߏ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߡߍ߲ ߞߍ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߖߌ߰ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߛߎߘߊ߲߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߦߴߊ ߓߌ߲ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߏ߬ ߟߎ ߕߌߢߍ. ߣߌߣߌߦߍߟ ߞߵߊ߬ ߛߌ߰ ߞߵߊ߬ ߦߙߍߦߙߍ߫ ߊ߬ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬
ߖߌ ߓߌ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߜ߭ߟߏߙߌ߲ߜ߭ߊ ߞߊ߫ ߞߎߡߊߞߊ߲ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߦߴߊ ߞߊ߲߬ ߞߎ߲߬ ߑ
ߥߟߊߛߊ߫ ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߥߟߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߦߙߐ ߏ߬ ߟߊ߫ ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߞߊ ߤߊߞߟߌ ߟߊ.
ߤߊߟߌ߬ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߑ ߓߙߏߣߘߌ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߑ ߛߊߓߎߟߊ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߜ߭ߌߙߌߕߌ ߟߊ ߑ ߊ߬ ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲ߠߋ ߘߏ߬ ;
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߍ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߞߏ߫ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߓߘߊ߫ ߞߐ߭ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߜߊ߬ߛߌ߬
foes, ߊ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߣߌߣߌߦߍߟߌ ߡߊ߬ ߤߌߣߍ ߟߊ߫. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߊ ߦߴߊ ߡߙߌ ߝߣߍ߫ : 'ߕߎߙߊ߲ߓߏߙߌ ߦߋ߫ .
ߛߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߒߜ߭ߊ߬ ߣߌߣߌߦߍߟߌ ߓߋ߫ ߢߣߊߡߊ. ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߣߌ߫ ߣߋ ߦߋ߫ ߑ ߒ ߓߋ߫ ߣߊ߬ .
ߊ߬ ߓߐ߫ ߦߋ߲߬ ߑ ߏ߬ߟߊ߫ ߊ߲ ߓߋ߫ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߝߍ߬ ߢߍ߲ߜ߭ߍ߲ ߢߍ߫.' ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߲߫ ߞߏߝߍ߬
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߣߌߣߌߦߍߟߌ ߞߙߍߝߍ߬ ߑ ߊ߬ ߞߏ߫ : ' ߣߊ߬ ! ߥߊ߯ߕߌ ߛߋߙߊ ߞߊ ߕߊ. ߣߴߌ ߓߴߊ ߝߍ ߒ
ߏ߬ ߓߴߊߥߵ ߓߌ߬ߟߊ߬.' ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ ߓߟߏ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߊ߬ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ ߑ ߞߊ߬ ߕߎ߲߰ ߊ߬ ߞߐ߫.
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߎ߬ ߕߊ߯ ߦߋ߲߬ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫.
ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߖߌߣߍ ߛߌߙߊ ߞߊ߲ ߞߊ ߕߊ ߞߎߙߐߣߌ ߟߊ ߞߊߟߏ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ .
ߦߋߟߋ߲߫ ߓߎ߰ߘߌ߬ߜߍ߬ߡߊ ߞߊ߬ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬߸ ߣߌߣߌߦߍߟ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߛߌߟߊ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬ ߓߊ߬؟ ߊ߬ߣߌ߫ ߓߙߊߣߘߌ ߦߴߊ ߖߊ߬ߓߌ߬
ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߛߌ߫ ߟߐ߲߫ ߝߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߞߊ߬ ߘߏ߲߬
ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ. ߒߜ߭ߊ߬ ߣߌߣߌߦߋ ߞߏ : ' ߡߙߎ ߝߌߡߊ߲ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߒ ߞߊߣߎߓߊ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߒ ߗߍ߭ ߦߋ߫.
ߒ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߊ ߢߣߌ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߟߊ߫. ߊߥߵ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߎ߲߬ ߥߙߍ߫ ߡߙߌ؟' ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߋߟߌߦߊ ߞߍ߫ ߛߊߣߌ
ߊ߬ߟߋ. ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߕߋߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߙߐ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߤߊߥߎߘ-ߍ߲ߍߟߕ ߦߋ߫ ߞߊߙߏ߫ ߦߋߟߋ߲߫ ߜߍߡߊ߲ ߘߐ߫߸ ߛߌߟߊ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߣߌ߫ ߞߎߟߋ߫ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߊ߬ ߦߋ߫
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߐߘߏ߲߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߝߟߌ߬ ߞߵߊ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߞߐ߭ ߝߍ߬߸
ߝߌ߬ߣߌ ߖߍߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ ߞߊߟߏ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߓߙߏߣߘߌ ߦߴߊ ߦߋ߫ ߞߟߎ ߘߊ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߢߟߍߡߊ ߞߊ ߛߌߙߊ ߕߌߜ߭ߍ ߒߜ߭ߊ ߊ ߦߋ
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߐߝߍ ߥߊߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߛߋߙߊ ߜ߭ߟߏߙߌߣߜ߭ߊ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߟߊ .
ߞߊߓߋߘ-ߊ߲-ߊߙߊߛ. ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߟߊߟߐ߬ߣߍ߲ ߦߋ߫ ߦߋ߲߬߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߴߊ߬ ߕߟߏߡߊߟߐ߬߸
ߗߍ߭ ߘߐ߫ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߙߍߝߍ߬; ߊ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߕߎߙߊ߲ߓߊߙ ߡߊ߬߸ ߞߵߊ߬ ߕߐ߮ ߞߟߌ߫ ߝߎ߫. ߏ߬߬ߟߊ߫
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߟߏ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߏ߬ ߢߊߖߌ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߛߘߌ߬
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊߘߌߦߊߓߐ ߘߏ߫ ߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߛߎ߲ߓߎ߫ ߞߵߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߞߵߊ߬ ߞߎߣߎ߲߫.
ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߜ߭ߟߏߙߌߣߜ߭ߊ ߦߴߊ ߦߙߍ߬ ߟߊߥߎߟߌ ߛߌߢߍ߲ ߟߊߓߊ߲ ߟߊ߫ ߛߊߣߌ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߊ߬ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߊ߬ ߞߊ߫ ߟߊߓߊ߲ ߟߊ߫ .
ߣߌ߲ߟߊߞߟߌ ߑ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ : 'ߤߊߟߌ߬ ߑ ߣߌߦߐߙ ߑ ߧߎߙߌ ߘߋ߲ ߡߎߛߏ. ߊ߲ ߓߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ ߞߊ ߛߙߐ߬ ߟߊߓߊ߲. ߒ
ߊ ߦߋ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߘߌ߫ ߌ ߡߊ߬ ߌ ߦߴߌ ߓߊߟߌߡߊߞߍ ߛߙߐ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߌ ߓߴߊ߬ ߘߐ߲߫ .
ߊ߬: ߡߜ߭ߐ߬ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߡߙߎ ߟߊ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫ ߑ ߖߜ߭ߎߥߵ ߖߊ߲߬ߝߊ ߑ ߘߣߦߊߓߊߟߌ ߕߋߙߌߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߊ߲ߜ߭ߊ
ߊ߬ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߓߊ߮ ߡߊ߬߸ ߤߎߙߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߕߎߙߌ߲߫، ߒ߬ߞߊ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߌ ߘߴߏ߬ ߟߊߞߏߟߐ߲߫ ߠߊ߫
ߌ ߦߙߍ߬.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߜ߭ߟߏߙߌߣߜ߭ߊ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ߟߌ ߓߐߙߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ .
ߊ߬ ߧߊߞߟߌ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ ߢߣߊߡߦߊ ߓߍ ߟߊ. ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߎߙߌ߲߫ ߡߊߝߟߍ߫ ߞߊ߬ ߞߎߟߋ߫:
'ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߒ ߞߊߣߎߓߊ ߝߌߟߊ ! ߕߎߙߌ߲ ߕߎߙߊ߲ߓߊߙ ߕߎߙߎ߲߫ ߊߡߑߓߊߙߑߕߊߣߋ߫: ߡߊ߲߬ߛߊ
doom by doom ߡߊߕߜ߭ߌ! ߌ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߟߋ߬ ߘߏ߬ ߌ ߛߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬!' ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߓߙߊ߲ߘߌߙߌ ߡߌ߲ ߦߋ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߡߊ߫ ߑ
ߊ߬ ߖߐ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߘߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߘߊ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫
ߊ߬ ߖߌ߰ߕߍ߰ ߘߊ߫ ߛߌߟߊ߲ ߣߌ߫ ߘߌߡߌ߲ ߓߟߏ߫߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊߓߋߘ-ߊߙߊߛ ߘߊ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߖߘߍ߬ ߟߊߝߟߌ߬߸ ߞߊ߬ ߕߎߣߎ߲߫ ߞߏ߲ߞߏ ߖߌ ߘߐ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߓߙߏߣߘߌ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߑ ߞߊ߬ ߢߍ ߟߊߖߍ߫ ߘߜ߭ߎߡߊ߬ ߑ ߞߵߊ߬ ߢߟߍ߫ ߛߌߙߊ߲ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬
ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߝߍ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߬ߦߊ ߢߣߌ ߏ ߖߌ ߡߜ߭ߎ ߟߊ. ߊ߬ߣߌ߫
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߞߊߓߌߘߌ-ߊߙߌߛߵ ߟߊߖߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߑ ߓߊ߲ߜ߭ߊ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ .
ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬߸ ߦߙߌ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߝߍߘߍ߲߫ ߠߊ߫߸ ߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߞߊߓߋߘ ߣߊߦߙߊߡߊߙߕ߸
ߔߊ߲߫ ߏߝ ߘߙߌߘߑߝߎߟ ߘߏߡ.
ߒ߬ߞߊ߬ ߓߑߙߊ߲ߘߌߙ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߣߋ߲߫ ߜ߭ߌߙߌߕ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߟߊߛߋ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߡߊ߬،
ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߏߙߑߟߊߛ ߓߍ߲߬ߢߐ߲߰ߦߊ߫ ߞߏ߲ߞߏ ߞߣߐ߫ ߞߵߊ߬ ߝߊ߰: ߖߋ߬ߟߌ߬ ߝߟߐ ߡߍ߲ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߓߟߏ߫
ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߟߊߓߊ߲. ߊ߬ ߛߋߙߊ߫ ߣߋ߲ ߜ߭ߙߎߕߌ ߡߊ߬ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߎߟߋ߫ ߘߊ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߞߏ߫ : « ߊߥߵ ߦߋ߫ .
ߌ ߦߴߊ ߦߋ߫ ߥߊ߬؟ ߓߊߏ߬ ߣߌߣߌߦߍߟ ߓߘߊ߫ ߕߊ߯.'
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߖߊ߬ߓߌ߬ ߞߏ߫ : ߣߌߣߌߦߍߟߌ ߓߐߙߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯. ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߓߘߊ߫ ߛߊ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎߙߊ߲ߓߊߙ
ߊ ߛߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߎߡߊ ߞߊߢߌ߲߬.' ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬،
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߝߊ߬ߕߐ ߟߋ߬، ߒߜ߭ߊ߬ ߓߙߏߣߘߌ ߞߏ : 'ߊߥߵ ߦߋ߫ ߒ ߟߊߡߍ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߡߊ߬ ! ߣߌߣߌߦߍߟ
ߞߊߣߎߓߊ ߝߣߊ߫ ߛߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬. ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊߝߟߌ߬ ߕߋߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߠߊ߫߸ ߊ߬ ߕߍ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߝߍ߬ ߡߎ߬ߕߎ߲߬، ߊ߬ ߞߏߛߐ߲߬
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߕߍ߫ ߡߐ߰ ߜߘߍ߫ ߘߌ߫ ߝߏ߫ ߣߌߋߣߐߙ ߤߎߙߌ߲߫ ߘߋ߲ߡߛߏ߫ ߘߏߙߑ-ߟߏߡߌ߲߫
ߊ߬ ߞߊ߫ ߢߌߣߍ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߊ ߞߊ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߕߎߙߊ߲ߓߏߙߌ ߦߋ߫ ߊ߬ ߓߊߟߌߡߊߞߍ ߦߋ߫ ߑ ߕߎߙߌߣߌ ߘߋ߲ߞߍ߫
ߧߎߙߌߣߌ ߞߊ.'
ߒߜ߭ߊ߬ ߤߊߟߌ߬ ߊ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߊߛߌ ߑ ߞߎߙߎ߲ ߦߙߍ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߎ߬ ߢߍ߫.
ߓߊߏ߬ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߛߊ߬ ߕߎߡߊ߸ ߊ߬ ߛߎ߬ߣߐ߰ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߛߎ߬ߣߐ߰
ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲. ߒ߬ߞߊ߬ ߛߎ ߣߍߣߍ ߞߵߊ߬ ߘߐߜߍ߬ߘߍ߲߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߎߙߑߕߊ߲ߜ߭
ߊ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߊ߬ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߎߣߎ߲߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߘߐ ߦߴߊ ߓߟߏ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߓߊߞߏߦߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߘߎ߱ ߣߍߣߍ ߞߊ߲߬،
ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߟߋ߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߖߊ߬ߓߌ߬ ߡߊ߫ ߑ ߊ߬ ߕߊ߯ߙߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ ߢߣߌ߫ ߑ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲ߠߋ ߘߏ߬ .
ߊ߬ߣߌ߫ ߓߣߊߓߜ߭ߊߕߐߥߵ.
ߒ߬ߞߊ߬ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ߞߍ߭߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߞߐߘߏ߲߬ ߛߌߟߊ߲߫ ߠߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߖߌ߰ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬
ߛߟߐߡߌ߲ ߡߝߊߓߊߟߌ، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߏ : ' ߊ߬ߦߌ߫ ߑ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ; ߓߊߏ߬ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߓߘߊ߫ ߛߊ߬߸ ߒߠߋ ߦߋ߫ ߞߍ߲ߘߍ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫. ߒߜ߭ߊ߬
ߡߎ߬ߣߊ߫ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߒ ߞߊ ߟߊߘߟߌߞߊ߲ߥߵ ߘߜ߭ߐߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߖߜ߭ߎߦߊ ߟߊ߫؟ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߓߋ߫
ߣߌߣߌߦߍߟ؟ ߒ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ ߊ ߞߊ ߞߏ ߟߊ. ߊ߬ߣߌ߫ ߗߍ߲߭ߘߏ ߊߥߵ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߣߌ߫ ߊ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ ߛߏ ߟߊ߫ ߥߊ߬؟'
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߓߙߊߣߘߌ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߊ ߦߋ ߞߏ ߏ ߦߋ ߥߊ ߣߌߣߌߦߍߟߌ ߛߊߟߋ߲ ߘߏ߲. ߒߜ߭ߊ߬ ߡߎ߬ߛߏ .
ߘߏߙߑߟߊߛ ߞߎߟߋ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫: ߊ߬ߦߌ߫߸ ߡߊ߰ߙߌ߸ ߊ߬ ߝߊ߬ߕߐ ߟߋ߬. ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߦߊ߲߬ ߞߴߊ ߝߐ߫ ߞߏ ߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߛߊ߬ߟߋ߲ ߑ ߊ߬ ߦߴߏ߬ ߥߟߋ߫ ߞߏ߫ ߞߎߡߊ ߢߎߡߊ߲. ߒߜ߭ߊ߬ ߌ ߓߋ߫ ߢߣߊߡߊ.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߕߎߙߊ߲ߓߏߙߌ ߘߡߌ߫ ߘߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߎ߲ ߢߣߊ߫ ߞߏ߫ ߓߙߊ߲ߘߌ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߏ ߡߌߣߎ߬ ߞߍ߫ ߑ ߏ߬ ߓߍ߯ ߦߋ߫ .
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߎ߯ߦߊ ߘߐ߫ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߣߌ߫ ߣߌߣߌߦߍߟ ߡߊ߬߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ .
ߊ߬ ߖߎ߯ߡߊ߲߫ ߘߊ߫ ߓߑߙߊ߲ߘߌߙ ߡߊ߬߸ ߞߵߊ߬ ߥߋ߯ߟߋ߫ ߞߏ߫ ߞߟߎߓ-ߛߋ߲. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߓߙߏߣߘߌ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߓߍ߯ ߝߐ߫ ߊ ߓߟߏ߫
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߍ߲߫߸ ߞߊ߬ ߣߌߣߌߦߍߟ ߣߌߋߣߐߙ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߤߎߙߌ߲߫ ߘߋ߲ߡߛߏ߫߸ ߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߘߊ߫
Turambar ߣߌ߫ Glaurung ߞߊ ߞߎߡߊ ߟߊߓߊ߲ ߦߋ߫ ߑ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߊ߲ߜ߭ߊ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߊߟߌߡߊߥߵ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߍ߯ ߡߊ߬ ߡߌߣߎ߬ ߦߴߊ ߟߊߘߏ߲.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߕߎߙߊ߲ߓߙߎ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߘߡߌ߫ ߟߊ߫ ߑ ߓߊߏ߬ ߑ ߏ߬ ߞߎߡߊ ߏ߬ ߟߎ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߛߋ߲ߞߙߐߟߊߥߵ ߡߊ߫ .
doom ߓߋ߫ ߊ ߡߌ߬ߣߍ߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߙߏߣߘߌ ߖߊߞߌ ߞߏ ߊ ߦߋ߫ ߣߌߣߌߦߍߟߌ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߊ ߞߊ ߛߊ߬ߦߊ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߟߊ߫ ߥߎߦߊ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߣߌߛߐߘߌߦߊ ߘߌ߫߸ ߣߴߊ߬ ߡߴߊ߬ ߟߊߘߊ߲߫
ߊ߬ ߦߍ߬ߙߍ ߡߊ߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߙߏߣߘߌ ߘߊ߲ߜ߭ߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߊ ߝߜ߭ߊ߬; ߊ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߢߍ߫ ߞߊ߬ ߘߏ߲߬ .
ߦߙߌߥߵ. ߒ߬ߞߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߬ߕߐ ߓߐ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߤߊߥߎߘߌ߫߸ ߞߵߊ߬ ߛߌ߰ ߦߋ߲߬߸ ߞߵߊ߬ ߡߙߌ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߓߍ߯ ߡߊ߬. ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߝߌ߲ߘߎߦߌߟߊ߫ ߡߊ߬ ߞߏ߫
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߟߊߘߟߌߞߊ߲ߥߵ ߘߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߬; ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߡߊ ߘߐ߲ ߣߴߊ ߓߋߣߊ ߕߙߐ ߛߌߛߊ߲ ߞߊ ߕߊ .
ߘߐߙߏ߲ ߞߊ ߊ ߞߊ ߓߊߟߏ ߢߣߌ ߥߊߟߌߡߊ ߞߊ ߎ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ ߛߊ ߢߣߌ ߞߟߍ ߟߊ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߊ߬ ߛߜ߭ߌߟߋ߲ ߦߋ߲߬ ߑ ߡߊߓߟߎߣߵ ߣߌ߫ ߜ߭ߙߋ-ߋߟߵߥߵ ߖߍ߬ߞߟߎ ߘߐ߫ ߣߊ߬ߣߊ߬ .
the Crossings of Teiglin ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߙߎ߲ ߘߐ߲߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߝߏ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬
ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߣߊߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫، ߓߊ ߊ ߦߋ߫ ߜ߭ߟߏߙߌߣߜ߭ߊ ߞߊ ߓߐߟߌ ߘߐ߲
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߌߙߊ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߓߙߋߕߌ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߊ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߘߐ߫ ߡߊ߫ ߑ ߞߏ߫ ߝߌ߬ߣߌ .
ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߟߊ߫ ߡߙߎ߬ߝߋ ߕߘߍ߬ ߡߊߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߞߊ ߟߊߛߐߡߣߌ .
Túrin, ߊ߬ߣߌ߫ ߘߍ߬ߡߍ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߜ߭ߏ ߞߏ; ߒߜ߭ߊ߬ ߞߎߙߎ߲ ߞߏ : 'ߌ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ. ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߦߋ߫
ߛߊ߬ߙߊ߫.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߞߓߊߞߏߦߊ߫ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߊ ߕߊ߲߬ߘߏ߬ ߞߏߛߓߍ߫ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߡߊ ߖߊߣߕߏ ߝߏߛߌ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߏ߫ : ߒ ߓߋ߫ ߣߌ߲߬ ߘߋ߬ ߢߣߌ : ߊߥߵ ߦߋ߫ ߒ ߞߊ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߝߐ߫ ߒ ߦߋ߫ ߑ ߓߊ ߒ ߦߋ߫ ߘߐߙߏ߲ .
ߞߏ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߡߛߊ߬ߦߊ ߘߜ߭ߏߟߋ߲ ߟߊ߫.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߡߊߓߟߎߣߵ ߖߙߐ߬ߟߊ߫ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߝߐ߫ ߕߎߙߌߣߌ ߦߋ߫ ߡߏߙߌߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߗߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߣߊ߫
ߕߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌߋߣߐߙ ߞߊ߬ ߢߌ߬ߣߊ߬ߒ߬ߞߐ߬ߓߊߟߌ ߘߏ߫ ߟߊߝߟߌ߬߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲
ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬. ߏ߬ߟߊ߫ ߊ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߕߎߙߌߣߌ ߦߴߊ ߘߐ߲
ߏ߬ ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߎ߲ ߦߴߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߊ ߦߋ߫ ߓߙߏߣߘߌ ߝߜ߭ߊ߬ ߖߊߜ߭ߏߦߊ ߞߏ ߟߊ ; ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬
ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߘߝߊ߫ ߘߴߊ߬ ߘߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߟߍ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߝߋߦߌ ߑ ߞߊ߬ ߞߎߟߋ߫.
'ߣߌ߲ ߦߋ߫ ߢߟߍߞߏ ߖߜ߭ߎ ߦߋ߫ ߕߌߢߍ߲ !' ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߡߊߓߟߎߣߜ߭ߊ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߑ ߞߊ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߘߏߙߌߦߊ ߡߊ߬.
ߣߌ߫ ߘߊ߲ߞߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߴߊ߬ ߞߊ߲߬. 'ߊ߬ߣߌ߫ ߘߊ߲ߜ߭ߊ ߝߣߍ߫ ߌ ߞߊ߫ ߗߌߢߍ߲ ߞߊ߲߬!' ߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߘߊ߫. 'ߣߌ߲ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߞߊ ߝߍ. ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߛߎ ߓߍ߫ ߣߊ߬.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߎ߬ ߢߍ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߝߌߢߍ ߑ ߎ߬ ߞߓߊߞߏߦߊ߫ ߑ ߎ߬ ߓߴߊ߬ ߦߙߍ߬ ߢߣߌ߫ ߑ ߡߎ߲߬ .
ߝߊߙߌߢߊ ߞߎ߲ ߦߴߊ ߡߌ߬ߣߍ߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߞߐߝߍ. ߒ߬ߞߊ߬ ߕߎߙߌ߲߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫
ߏ߬ߟߎ؛ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊߓߋߘ-ߊߙߊߛ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߖߌ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߡߍ߲߫߸
ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߙߌ ߝߎߙߊߓߟߎ ߓߍ߯ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߦߙߌߥߵ ߟߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߣߍߣߍ ߣߊ߬ߣߊ߬. ߦߋ߬
ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ ߞߊ ߡߙߎ ߓߐ߫ ߛߌߛߊ߲ ߊ ߞߊ ߝߍ߲ߥߵ ߓߍ ߞߎ߲ ߕߏ ߊ ߦߋ.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߏ : 'ߤߊߦߌ ߜ߭ߎߙߐߣߜ߭ߊ ! ߌ ߕߋ߫ ߡߊߕߜ߭ߌ ߥߊߟߌߡߊ ߞߊߣߎߦߊ ߘߐ߲߫ ߝߏ߫ ߓߟߏ
ߡߌ߲ ߓߴߌ ߡߌ߬ߣߍ߬. ߌ ߕߍ߫ ߖߌ߰ߕߍ߰ ߟߊ߫ ߖߋ߬ߟߌ߬ ߛߌ߫ ߟߊ߫. ߦߊ߯ߟߊ ߌ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߏ߬ ߟߊ߫ .
Túrin Turambar ߑ ߦߊ߯ߟߊ߫ ߌ ߓߋ߫ ߣߋ ߝߜ߭ߊ߬ ߖߐߣߊ ؟'
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߲ ߛߎߡߦߊ ߘߐ߫ ߓߐߙߊ߫ ߡߙߎ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߖߊ߬ߓߌ߬ : ' ߊ߬ߥߐ߬ ߑ ߒ ߓߴߌ ߖߏߟߌ ߡߌ߲߬ .
ߒ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߒ ߞߊ߫ ߢߊߣߊ ߒ ߡߊߕߜ߭ߌ ߓߋߟߍߜ߭ߵ ߖߏߟߌ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߓߑߙߊ߲ߘߌߙ ߝߊ߰ ߘߊ߫ ߕߋߟߋ߲ߓߊߟߌߦߊ ߘߐ߫. ߒ ߓߴߌ ߝߜ߭ߊ߬ ߖߐߣߊ.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߕߎߙߌߣߌ ߦߋ߫ ߓߟߏߥߵ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߜ߭ߎߡߊ߬ ߑ ߞߵߊ߬ ߦߙߍ߬ ߝߟߌ .
ߜ߭ߎߙߐߣߜ߭ߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߙߎ ߝߌߡߊ߲ ߦߴߊ ߢߊ ߕߊ. ߒ߬ߞߊ߬ ߡߊߓߑߟߎ߲ߜ߭ ߣߌ߫ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߛߊ߬ߣߍ߲ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߡߊߝߟߍ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎߙߌ߲߫ ߛߎ߭.
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߞߎ߲ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߓߊߙߌߞߊ ߗߍ߭ߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߦߋ߲߬ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ .
ߞߎߙߎ߲ ߞߊ ߝߊ߬ߕߐ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߞߎ߲ߥߵ ߑ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߖߙߐ߬ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߡߊߓߟߎߣߜ߭ߊ ߞߏ .
bitterly: 'ߣߋ ߝߣߊ߫ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߧߎߙߌߣߌ ߘߋ߲ߥߵ ߞߊ ߖߊߜ߭ߏ߲ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫
ߣߋ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐ߫ ߝߜ߭ߊ߬ ߒ ߞߊߣߎߓߊ ߦߋ߫ ߒ ߞߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߊ߫.'
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߙߎ߲ ߥߟߌ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߎߙߊ߲ ߞߊߙߌߟߋ߲ ߛߙߐ߬. ߒߜ߭ߊ߬
ߊߟߞߡߊߥߵ ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫ ߦߙߌ ߗߊߡߊ߲ ߟߊߛߙߐ߬ ߦߋ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߦߙߌ ߓߊ ߜ߭ߌߟߊ߲
ߊ߬ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ ߘߊ߫߸ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߓߎ߰ߘߌ߬ߜߍ ߘߌ߫. Túrin ߎ߬ ߦߋ߫ ߘߊ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߘߐ߫ ߟߊ߫
ߞߟߎ ߊ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߦߙߐ ߡߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߜ߭ߎߙߐߣߜ߭ߊ ߗߌߢߍ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߙߍߝߍ߬.
ߏ߬ ߓߍ߯ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲߸ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߛߎ߬ߣߎ߲߬ߞߎ߲߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߊ߫ ߤߎߙߌ߲߫ ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߞߓߊ߫ ߜߍߟߍ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߞߙߎ߬ߣߊߡߘߊ ߞߊ߲߬߸
ߘߏߙߌߦߊߕ:
ߕߎߙߌ߲߫ ߕߎߙߊ߲ߓߊߙ ߘߊߜ߭ߑߣߌߙ ߜ߭ߑߟߊߥߎߙߎ߲ߜ߭ߊ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߝߣߍ߫ ߛߍߓߍ߲ ߏ߬ ߞߙߐ߫ :
ߣߌߦߐߙ ߣߌߣߌߦߍߟ
ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߦߋ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߡߊ ߘߐ߲ ߊߓߘߊ ߖߌ ߛߎߡߊ߲ ​​ߓߋ߫ ߦߙߐ ߡߌ߲ .
ߕߋߜ߭ߌߟߵ ߞߎ߲ ߦߴߊ ߕߊ.

ߘߊߞߎ߲ ߂߂
ߘߐߙߏߦߊߕߌ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߞߏ
ߕߎߙߌ߲߫ ߕߎߙߊ߲ߓߊߙ ߟߊ߫ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߡߊ߫ ߛߎ߬ߣߐ߰ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߊ߫ ߟߊߝߢߐ
ߖߎ߯ߡߊ߲߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߘߏߙ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߓߊ߲߫ ߡߎߣߎ߲߬. ߎ߬ ߞߊ߲߬ .
ߊ߬ ߞߊ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߡߊ߫ ߥߛߊ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߧߎߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߢߍ ߞߙߐ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߏߙߌߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߍ߬ߟߍ߲߬
ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ .
ߧߎߙߌߣߌ ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߕߍ; ߓߊ ߡߏߙߜ߭ߏ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߘߐ߲ ߊ ߞߊ ߕߙߊߥߵ ߟߊ߫
ߧߎߙߌߣߌ ߝߣߊ߫ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲ ߒߜ߭ߊ ߜ߭ߊߟߏ߲ ߞߎ߲ ߢߜ߭ߊߡߌߣߋ߲ ߘߏ߲ ߣߌ ߕߌߢߍ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ ߞߎ߲ ߞߎ߲
ߢߎߡߊ߲ ߞߎ߲ ߘߜ߭ߏߟߋ߲ ߘߏ߬ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߎ߲ ߢߜ߭ߊߡߌߣߋ߲ ߘߏ߬. ߗߜ߭ߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߡߏߙߜ߭ߏ ߦߋ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߘߐ ߢߣߌ ߞߊ .
ߦߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߣߌ߫ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߏ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߵߏ߬ ߟߎ߬ ߜߏߦߊ߫߸
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߎ ߟߊ. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߬ߕߋߡߌ߬ߣߍ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌ߫ ߣߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߧߎߙߌ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ .
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߖߐ߲ߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߕߊ߯ ߦߙߐ ߡߌ߫ ߣߊ߫ ; ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߦߏ߫ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫
ߊ߬ ߤߌߣߊ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫ ߖߎ߮ ߡߍ߲ ߓߘߊ߫ ߛߋ߫ ߊ߬ ߡߊ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߊߟߏ߲ ߘߊ ߊ ߞߊ
ߞߎ߲߭ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߤߎߙߌ߲߫ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߐߣߌ߲ߧߊ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߸ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫
ߛߊ߬ߙߊ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߘߊ߫ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߞߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߊ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߘߐ߲߫ ߕߌߢߍ߲ ߣߊ߫ ߑ ߊ߬ .
ߤߌߣߊ߫ ߕߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫߸ ߤߎߙߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊߟߌ ߡߌ߬ߘߊ߫߸ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߎ߬ߣߎ߲ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߘߌߡߌ߲ߣߍ߲߫
ߘߌ߬ߓߌ ߡߊߕߜ߭ߌ ߞߊ߫ ߞߎߡߊߥߵ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲߭ ߞߋߟߋ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎߙߌ߲߫ ߛߊ߬ߦߊ
ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫. ߛߊ߲ ߡߎ߬ߜ߭ߊ߲߬ ߣߌ߫ ߛߋߜ߭ߌ߫ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߖߊߜ߭ߏߦߊ ߟߊ߫ ߊߣߜ߭ߊߓߏ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
grown grim ߞߊ߬ ߟߊߖߍ߫. ߊ ߞߎߣߛߜ߭ߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߓߏߣߛߌ ߞߎ߲ ߖߍߟߋ߲ ߘߏ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߞߊ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߒߜ߭ߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߡߊ
unbowed, ߊ߬ ߓߋ߫ ߓߙߎ ߝߌߡߊ߲ ߓߊ ߡߌ߬ߣߍ߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߙߎ ߟߊ. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ .
ߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߤߌߕߑߟߎߡ߸ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߘߏ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߎ߲߬ߕߌ߮ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߏ߫
ߢߍߡߌߘߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߏ߬ߙߌ߬ߡߊ߬ߘߋ߲߫ ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ߞߎߟߎ߲ߠߌ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߕߘߍ߬ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߟߊ߫ ߕߌ߬ߢߍ ߞߊ߲߬
ߊ߲ߝߊߜ߭ߑߟߌߕ ߟߊ߫߸ ߗߍ߬ߞߘߐ߬ߓߊ ߘߏ߫ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߝߍ߬߸ ߦߏ߫ ߡߐ߰ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ .
ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߥߟߌ. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߎ߬ ߡߊ߫ ߓߟߏ ߘߊ ߧߎߙߌ ߞߊ߲߬ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߦߴߊ ߕߏ߫ ߞߊ߬ ߕߡߊ ߊ߬ ߛߊ߬ߜ߭ߏ ߟߊ߫ .
ߏ߬ ߘߜ߭ߎߞߟߏߥߵ; ߊ߬ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߏ߬ ߘߐ߫، ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߕߐ߭ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߕߊ߯
ߊ߬ߟߋ߸ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߊ߬ ߣߊ߬ߟߌ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ߸ ߌߞߏ߫ ߡߐ߰ ߞߋߟߋ߲߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߢߐ߲߯ߘߍߡߍ߲ ߣߌ߫ ߓߏ߲߬ߧߊ ߘߐ߫
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߧߙߐߣߦߊ ߦߋ߫ ߘߐ߫ ߝߙߊ߬ ߧߎߙߌ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬
ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ ߧߌߕߌߟߎ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߟߎߥߵ ߞߊ߲. ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߊ߬ .
ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߙߌߛߊߜ߭ߙߌߡ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߫ ߡߊ߲߬ߞߕߎ߫ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲ ߘߐ߫ ߓߘߌߞߊ ߟߎ߬ ߕߍߡߊ߬߸
ߊ߬ ߦߟߌߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߊ߫ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߠߊ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߞߎߡߊ ߘߏ߲ ߖߡߊ߬ߣߊ ߘߜ߭ߏߟߋ߲ ߟߊ .
ߜ߭ߏߘߏߟߌ. ߊ߬ ߖߌ߰ ߘߊ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߋߙߍߘ ߥߋߕߑߙߌ߲߫߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߡߴߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߘߊ߲ߓߋߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ ߕߊ߯ߡߊߥߵ ߓߍ ߟߊߖߍ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߙߌߕߊ߲ߓߊ߫ ߓߊ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬
ߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߘߌ߲ߓߊߙ ߞߣߐ߫߸ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߋߞߏߙߌߦߊ߫ ߛߋ߲߬ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߡߊ߬. ߘߎ߱ ߓߍ߯ ߕߘߍ߬
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߡߊߝߟߍ߫ ߖߌ߰ߟߌ ߘߐ߯ߡߊ߲߫ ߘߌ߫߸ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߊ߬ ߛߋ߲߬ߞߘߐ߫
ߞߓߊߞߙߎ߫ ߓߋ߬ߟߌ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߝߘߊߞߏߞߏ ߜߍߟߍ߲ ߞߘߐ߫߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߡߴߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߣߌ߲߬ ߠߋ߬
ߞߏ ߡߌߣߎ߬ ߕߏߙߊ߫ ߛߌߛߊ߲ ߞߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߛߌߙߊ ߞߙߐ ߟߊߖߍ߫ : ߓߊ ߖߊ߬ߟߋ߲ ߞߎ߲߬ ߘߊߕߜ߭ߎߟߋ߲ ߘߏ߬ .
ߊ߬ߣߌ߫ ߘߊ ߞߎ߲߬ߝߟߐ ߞߎ߲߬ ߛߕߎ߬ߙߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߧߎߙߌ ߦߴߊ ߢߍ ߥߟߌ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߞߟߏ ߓߜ߭ߎߙߌߖߍ ߟߊߖߍ ߞߊ ߡߙߌ
ߥߟߊߛߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ ߒߜ߭ߟߏߥߵ ߢߍߝߐ߫ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߲ ߊ ߞߊ ߘߋ߲ߡߌߛߍߣߌߦߊ ߟߊ߫ ;
ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߦߋ߫ ߛߎߡߊߥߵ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߝߌߢߍ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߙߏߣߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߓߣߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߡߣߎߡߣߎ߫
ߞߎ߲߬ߕߍ߮ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߝߢߐ߫ ߞߎߟߋ߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߡߍ߲߫ ߞߓߊߞߙߎ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߒߜ߭ߊ߬ ߛߌߛߊ߲ ߓߊߥߵ ߞߊ߫ ߖߊߕߋߡߌߣߍ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߝߌߟߊ ߦߋ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߧߎߙߌߣߌ ߟߊߕߍ߲ .
well, ߦߙߐ ߖߊ߲ ߘߜ߭ߎߡߊ, ߟߊߓߌߟߊ ߟߋ߲ ߦߋߟߋ߲ ߟߊߝߌߦߊߟߋ߲ ߞߣߐ߫; ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߏߙߏ߲ߘߐߙ ߖߍ߬ߘߍ،
ߞߊߓߣߌ ߞߎߣߊߝߏߣߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ ߓߊ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߟߊߛߋ߫ ߕߎߙߌߜ߭ߏ ߡߊ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߕߎߙߌߜ߭ߏ߲ ߞߏ : 'ߥߊ .
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߓߋ߫ ߛߎ߲ߜ߭ߐ ؟ ߊߥߵ ߝߟߌߟߋ߲ ߘߏ߬.'
'ߏ߬ ߕߍ߫' ߑ ߕߊߙߌߘߏߙߌ ߞߏ. 'ߣߌ ߡߊߣߥߵ ߞߊ ߣߜ߭ߍߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߝߟߌ ߞߍ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ߟߊ߫
ߊ ߞߊ ߡߍ ߥߊߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߡߊߕߜ߭ߌ ߌ ߞߊ ߘߜ߭ߏ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߝߏߛߊ ߦߋ߫.'
'ߏߟߊ߫ ߌ ߞߊ߫ ߞߎߡߊߥߵ ߓߋ߫ ߓߣߊߞߌߛߍ ߦߌ߬ߙߊ߬' ߑ ߞߎߙߎ߲ ߞߏ ; ߓߊ ߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߙߐ ߞߋߟߋ߲ ߘߋ߬ ߕߊ.
ߤߊߟߌ߬ ߤߎߙߌ߲߫ ߕߊߟߌߦߐ߲߫ ߓߘߴߊ߬ ߖߘߍ߬ ߘߌ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߟߊ߫ ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߡߊ߬. ߒ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߘߊߕߜ߭ߎߟߋ߲ ߘߏ߬.'
ߒ߬ߞߊ߬ ߕߏߙߏ߲ߘߐߙ ߕߊ߯ߣߍ߲߸ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߛߌ߰ ߡߙߌ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫߸ ߊ߬ ߕߘߍ߬
ߖߛߎ߬ߡߊ߬ߞߛߊߣߍ߲߫߸ ߞߊ߬ ߦߟߌߓߌ߬ߟߊ߫ ߤߎߙߌ߲߫ ߘߏߙߑ-ߟߏߡߌ߲߫ ߠߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߞߊ .
ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߗߌ߫ ߒߜ߭ߟߏߥߵ ߡߊ߬ ߑ ߞߊ߬ ߧߎߙߌ ߢߣߌ߫ ߑ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߣߌ߫ ߊ ߦߋ߫ ߣߴߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ .
ߜ߭ߏߘߏߟߌ. ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߥߊ߬ ߎ߬ ߡߊ߫ ߊ ߦߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߞߣߐ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ .
ߖߌ߬ߦߊ.
ߓߊ ߤߎߙߌ߲߫ ߕߘߍ߬ ߖߌ߰ߕߍ߮ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߋߞߏߙߌߦߊ߫ ߝߘߊ ߡߊߞߎ߲߬ߣߍ߲ ߢߍ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߕߋ߬ߟߋ߸ ߞߊ߬ ߓߘߌߞߊ ߟߎ߬ ߛߐ߰߸ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߬ߛߌ ߜߍߡߊ߲ ߡߊߣߐ߯ ߥߎ߬ߟߋ߲߬ߡߊ߲ ߠߊ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߞߎߟߋ߫ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߲ ߓߊ ߝߐ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ ߡߊ߫ ߤߊߞߟߌ ߟߊߕߍ߲ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߤߌߣߍ ߡߊ ߘߊ߲ߜ߭ߊ. ߊ߬ߣߌ߫
ߊ ߖߐߟߋ߲ ߘߏ߲ ߝߙߎ ߖߊ߲ ߘߐ ߞߊ߲ ߊ ߦߋ ߜ߭ߏߣߘߏߟߌ ߟߊߖߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߋ ߥߟߋ
ߞߎߡߊߞߊ߲ ߓߊ : 'ߕߎߙߌߜ߭ߏ ߑ ߕߎߙߌߜ߭ߏ ߑ ߌ ߤߊߞߟߌ ߕߏ߫ ߛߍߙߌ߬ߞߌ߬ ߝߌ߬ߣߌ ߟߊ߫ ! ߋ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫߸ ߌ ߘߌ߫
ߊߟߎ߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲߫ ߠߊ߫ ߊߟߎ߫ ߟߊ߫ ߓߏ߲߫ ߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫؟ ߒ߬ߞߊ߬ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߛߌ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߦߋ߲߬ ߝߏ߫ ߝߢߐ߫ ߖߊ߬ߣߍ߲ ߘߐ߫
ߓߌ߲ߥߵ. ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ .
ߕߋ߬ߟߋ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߘߎߟߋ߲߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߞߕߐ߫߸ ߘߌ߬ߓߌ ߘߏ߫ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫،
ߝߌߢߍ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߑ ߡߊ߬ߞߎ߲ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߦߙߐ ߟߊ.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߕߟߏ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߤߎߙߌ߲߫ ߠߊ߫ ߞߎߡߊ ߡߍ߲߫ ߠߊ߫߸
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߜߙߋ߫ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߡߊ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߢߟߍ ߟߊ ߛߊߓߎߟߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲
ߛߌߛߊ߲ ߊ ߖߍߦߊߟߋ߲ ߘߏ߲ ߞߏ ߕߎߙߌߜ߭ߏ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߙߊ ߦߙߐ ߡߌ߲ ߧߊߟߌ ߣߴߏ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߒߜ߭ߟߏߥߵ ߞߏߛߐ߲߬ ߖߊߜ߭ߏߞߍߟߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫
ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߱ ߦߋߟߌ ߘߐ߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߞߕߐ߫،
ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߝߟߐ ߦߋ߫ ߧߎߙߌ ߤߊߞߍ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߛߙߐ߬.
ߘߌ߬ߓߌ ߓߌ߲ߣߍ߲ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߸ ߤߎߙߌ߲߫ ߜߊ߬ߛߌ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝߘߊ ߞߊ߲߬ ߸ ߞߊ߬ ߛߎ߬ߣߐ߰ ߜߍߟߍ߲ ߞߍ߫
ߛߎ߬ߞߏ߬ߦߊ. ߒ߬ߞߊ߬ ߛߎ߬ߣߐ߮ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߏߙߑߥߍ߲߫ ߠߊ߫ ߞߊ߬ߛߌ ߞߊ߲ ߡߍ߲߫ ߸ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬
ߊ ߦߴߊ ߕߜ߭ߐ ߝߐ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߎߡߊ ߓߐߙߊ߫ ߓߙߋߕߌ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߑ ߊ߬ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߑ ߊ߬ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߑ ߞߊ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ .
ߓߙߌߕߊ߲ߓߌ; ߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߓߙߋߕߌߟ ߛߊ߲ߞߊߛߏ ߝߍ߬߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߛߎ ߘߐ߫
ߕߋߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߠߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲ ߠߎ߬. ߛߎ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߊߣߍ߲߫ ߠߋ߬
ߛߌߙߊ߲ ߛߊߓߎߟߊ ߎ ߞߎ߲ ߓߴߊ ߡߙߌ ߞߏ ߎ ߦߋ߫ ߖߌߣߍ ߘߐ ߦߋ ߞߟߍ ߞߟߎ ߞߙߐ ߘߐ߫ ߞߣߐ߫
ߡߌ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߡߊ ߣߌ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߦߋ߫ ߊ ߟߊ ; ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߧߎߙߌ ߡߊ ߕߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ .
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߜ߭ߑߟߊߥߎ߲ߜ߭ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ ߦߙߐ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߓߊ߫ ߖߊ߲ ߦߋ߫
ߊ߬ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߞߊߓߋߘ ߣߊߦߙߊߡߊߙߕ ߘߊ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫.
ߒߜ߭ߊ߬ ߧߎߙߌ ߡߊ ߞߊ ߞߓߊߞߙߎ ߟߊߖߍ ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲ ߡߌ߲ ߛߍߓߍ߲ ߣߋ ߦߋ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߢߍߥߵ ߦߴߊ ߦߋ ߞߏ ߊ ߕߋ ߊ ߞߋߟߋ߲ ߟߊ. ߒ ߛߜ߭ߌߟߋ߲ ߘߏ߲ ߞߓߊߞߙߎ ߛߎߡߊ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬
ߡߏ߬ߛߏ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߞߎ߲ߓߋߙߋ߲ߞߘߎ ߘߌ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߧߎߙߌߣߌ ߖߐ߬ߟߋ߲ ߦߋ߲ ߊ ߡߊ ߞߎ߲ ߡߊ ߊ ߦߴߊ ߝߟߌ
ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߊߙߌ ߝߙߊߟߋ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߢߍߘߊ ߥߟߌ߫. ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߜ߭ߎߙߌߖߍ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߙߐߟߋ߲ ߘߏ߬ ߒߜ߭ߊ ߊ ߓߋߣߊ
ߢߍߥߵ ߦߴߊ ߢߍߥߵ ߟߊߖߍ ߊ߬ ߦߴߊ ߘߐ߲߫ ; ߓߊߏ߬ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߛߌߙߊ߲ ߟߊ߫.
ߦߋߟߋ߲ ߏ߬ ߕߘߍ߬ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߕߐ߮ ߣߌ߲߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫
ߋߟߍߘߌߥߵ ߑ ߡߎ߬ߛߏ ߛߊ߬ߕߊߥߵ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߥߊߛߏ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߎ߬ߛߏ ߗߍ߬ߞߊߢߌ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߞߙߐ߫.
'ߌ ߓߋ߫ ߣߊ ߟߊߓߊ߲' ߊ ߞߏ. 'ߣߋ ߦߋ߫ ߖߊߣߕߏ ߗߊߡߊ߲ ߞߍ߫.'
'ߛߌߙߊ ߘߌ߬ߓߌ ߞߎ߲ ߘߏ. ߣߋ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߒ ߛߋ߫ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߴߏ߬ ߖߊ߬ߓߌ߬.
'ߒߜ߭ߊ߬ ߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߞߏߛߓߍ߫' ߑ ߡߏߙߌߥߵ ߞߏ. 'ߎ ߕߌߢߍߣߊ.'
ߊ߬ ߞߏ 'ߣߋ ߓߴߊ ߘߐ߲.' 'ߒߜ߭ߊ߬ ߌ ߕߋ߫ ߏ߬ ߦߋ߫.'
ߒߜ߭ߊ߬ ߡߏߙߌߥߵ ߞߏ : ' ߊ ߓߋ߫ ߞߊ . ߣߋ ߓߘߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬. ߣߋ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߣߌ߫ ߕߌߟߋ ߦߋ߫. ߛߌߛߊ߲߬ ߥߊ߯ߕߌ ߝߕߌߣߌ
is left: ߣߴߌ ߓߊ ߘߐ߲ ߌ ߞߴߊ ߝߐ߫ ߒߦߋ! ߊ߬ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߗߜ߭ߏߘߌ؟'
ߒߜ߭ߊ߬ ߧߎߙߌ ߡߊ ߖߊ߬ߓߌ߬ ߑ ߎ߬ ߛߜ߭ߌߙߊ ߞߓߊߞߙߎ ߞߙߝߍ ߑ ߎ߬ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ
ߕߜ߭ߎߣߌ؛ ߕߋ߬ߟߋ ߓߋ߭ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߡߏߙߑߥߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߣߌߟߊߞߟߌ߫ ߞߵߊ߬ ߓߟߏ ߡߌ߬ߣߊ߬߸
ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߧߎߙߌ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲ ߞߏ ߊ ߛߊߟߋ߲ ߘߏ߲. ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ ߟߊߖߍ ߘߜ߭ߎߡߊ
ߥߎߟߘߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ ߦߋ ߞߏ ߘߎ߬ߛߎ ߣߌ ߜ߭ߟߍߦߊ ߖߜ߭ߎߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊ߬ ߣߐ߰ߦߊ߬ߣߍ߲߫. ߊ߬ ߞߏ : « ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߛߙߐ߬ ; ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ ߢߍߥߵ ߘߊߕߜ߭ߎ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߛߜ߭ߌߟߋ߲ ߘߏ߬ ߊ ߞߙߍߝߍ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߛߎ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߖߌߣߍ. ߞߊߓߋߘ ߖߌ ߟߎ߬ .
ߣߊߦߙߊߡߊߙߕ ߞߎߟߋ߫ ߘߊ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߛߌ߫ ߡߍ߲߫߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߝߏߦߌ߬ ߦߋ߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߞߏߟߐ߲߫
ߝߏߛߌ߬ ߕߍ߫ ߑ ߓߊ ߊ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߓߊߞߙߎ ߦߋ߫ ߊ ߞߣߐ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߣߣߍ ߝߌߢߍ ߘߐ߫ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߡߌ߲
ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߜߍߟߍ߲ ߟߊߖߌ߰ ߊ߬ ߢߘߊ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߥߟߌ߫ ߘߊ߫ ߑ ߘߡߌ߫ ߥߟߌ߫ ߘߊ߫ ߊ߬ ߞߣߐ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ .
ߛߌ߬ߛߌ߬߸ ߦߟߌ ߡߊߞߊ߬ߙߊ߲߬߸ ߏ߬ ߓߊ߯ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߐ߮ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߊߛߙߊ ߢߌߣߌ߲ ߘߌ߫ ߊ߬ ߟߊ߫
ߖߎ߯ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߣߴߊ߬ ߡߊߡߐ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߞߏߛߐ߲߬߸ ߞߊ߬ ߡߐ߰ ߓߍ߯ ߡߊߝߌ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߌߡߌ߲ ߘߐ߫
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߍߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ߦߊ ߞߍ߫ ߣߌ ߎ ߦߋ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߓߊߞߙߎ߲ ߘߐ߫ ߞߍ߫ ߡߏߙߌߥߵ ߦߋ߫ .
ߞߊߓߋߘ ߣߊߦߙߊߡߊߙߕ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߝߘߊ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲ ߝߍ߬߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߕߌߜ߭ߍ ߊ ߞߊ߲ .
ߞߎߡߊ: ߡߏߙߌߥߵ ߋߟߍߘߌߥߵ ߝߣߍ߫ ߓߋ߫ ߦߊ߲߬.
ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߓߙߋߕߌߟ ߦߋߟߊ߲ߠߊ ߣߌ߫ ߝߐߟߌߟߊ ߘߏ߫ ߞߊ߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߏ߫ ߟߊߘߊ߲߫߸
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߡߐߙߑߜ߭ߐߕ ߡߊ߲߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߣߌߛߐߘߌߦߊ ߞߓߊ ߡߊߣߐ߯ ߡߎߙߑߜ߭ߏߕ ߓߟߏ߫ ߝߋߎ߫
ߊ߬ ߝߟߌ߬ ߘߊ߫ ߘߎ߱ ߡߊ߬߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߡߊ߫ ߘߎ߱ ߓߍ߯ ߟߊߕߏ߫، ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬
befell ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߧߊߟߌ ߑ ߕߏߟߌ ߡߏߙߌߥߵ ߖߐ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߖߌ ߞߣߐ߫ ߞߐ߬ߞߐߖߌ ߞߎߙߊߥߵ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߏ߬
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߞߊ ߘߡߌ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߤߎߙߌ߲߫ ߕߍ߫ ߘߊ߲߬ ߠߊ߫ ߦߋ߲߬߸ ߓߊߏ߬
ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߏߒߘߐ ߞߵߊ߬ ߜߍ߲߫߸ ߘߎߟߋ߲ ߦߴߊ߬ ߣߐ߬ߡߌ߬ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߧߎߙߌߣߌ ߦߋ߫ ߕߋߜ߭ߌߟߍ߲ ߕߡߍ߬ ߑ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߛߌߙߊ ߞߙߐ ߞߊ߲߬ .
ߏ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߣߌ߫ ߣߊߙߌߜ߭ߏߕߌ ߦߋ߫; ߊ߬ ߞߊ߬ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲ ߦߋ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ .
ߊߡߏ߲ ߙߎߘߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߘߐ߲߫ ߞߏ ߡߌ߲ ߞߍߙߊ߫ ߦߋ߲߬. ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߓߊ߲ߞߌ ߟߊ߫ .
ߣߊߙߏߜ߭ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߖߘߍ߬ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߏ߲ߞߏ ߞߐ߭ ߟߊ߫ ߞߓߊ߫ ߓߋ߬ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬
ߛߍ߲ ߸ ߦߏ߫ ߡߊߓߑߟߎ߲ߜ߭ ߘߏߙߌߦߊߕ ߞߵߊ߬ ߟߊߥߟߌ߬ ߢߊ ߡߍ߲ ߊ߬ ߢߍ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߢߍߝߍ߬ .
ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߟߊ߫ ߘߊ ߞߊߘߌߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߵߊ߬ ߛߍ߲߬ߓߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߜߟߋ߬ߞߋ ߟߊ߫.
ߊ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ ߝߐ ߦߊ߲ ߞߏ ߜ߭ߟߏߙߌߣߜ߭ߊ ߡߌߡߎ ߞߊ ߓߏ߲ ߞߏߝߍ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߌߙߊ ߛߙߐ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߣߊߙߌߜ߭ߏߕߙߎ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߟߍ߫ ߦߙߐ ߗߌߢߍߣߋ߲ߥߵ ߞߣߐ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߊ
ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߛߌ߰ ߦߋ߲߬ ߞߊ߬ ߛߊߣߌ߲ ߣߌ߫ ߣߐ߬ߓߊߟߌ ߟߎ߫ ߡߌ߬ߛߍ߲߬߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬
ߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߊ ߓߟߏ ߟߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߑ ߓߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߜ߭ߙߌ ߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߑ ߛߌߙߊ߲ ߞߏߛߐ߲߬ .
ߜ߭ߑߟߊߎ߲ߜ߭ ߛߟߐߡߌ߲ ߣߴߊ߬ ߦߟߌߘߐ. ߒߜ߭ߊ߬ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐ߫ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߑ ߊ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ .
ߘߊߜߋ߲ߞߎ߲߸ ߊ߬ߣߌ߫ Mîm ߓߐߙߊ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߢߣߌ ߊ߬ ߞߊ߫ ߟߊ߬ߢߣߌ߬ ߘߐ߲߫. ߒߜ߭ߊ߬
ߧߎߙߌߣߌ ߞߏ: 'ߌ ߦߋ߫ ߖߐ߲ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߣߋ ߓߊߟߌ ߞߊ߬ ߘߏ߲ .
ߝߌ߲ߙߏߘ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ؟'
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߦߴߏ߬ ߖߊ߬ߓߌ߬ ߞߏ߫ : « ߣߋ ߦߋ߫ ߡߌߡߵ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߛߊߣߌ ߥߊߟߋߢߏߡߊ߲ߥߵ ߞߊ ߓߐ߫ .
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߊ߲߬ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߎ߲߬ߓߊߥߵ ߦߋ߫ Nulukkizdîn ߛߏߥߵ ߖߐ߬. ߣߋ ߛߋߜ߭ߌ߲ߠߊ߫ ߞߊ ߕߊ
ߒ ߕߊ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߦߋ߫ ߏ߬ ߕߊ; ߓߊ ߣߋ ߦߋ߫ ߒ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߟߊߓߊ߲ ߦߋ߫.'
'ߏߟߊ߫ ߌ ߕߍ߫ ߌ ߞߊ߫ ߗߌߢߍ߲ ߖߊߓߐ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ' ߑ ߧߎߙߌ ߞߏ ; ߓߊ ߣߋ ߦߋ߫ ߧߎߙߌߣߌ ߦߋ߫
ߜ߭ߊߟߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߑ ߏ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊߣߜ߭ߊߓߏ ߟߊ߫ ߑ ߒ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߕߎߙߌߣߌ ߕߎߙߊ߲ߓߎ ߦߋ߫ ߑ ߡߌ߲
ߊߥߵ ߡߊ߫ ߢߊߣߊ ; ߊ߬ߟߋ ߟߋ߫ ߞߊ߬ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߜ߭ߑߟߊߎ߲ߜ߭ ߝߊ߰
ߌ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߦߙߐ ߡߍ߲ ߠߊ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߊ߫ ߟߐ߲߫ ߒߠߋ ߓߟߏ߫
ߘߙߐ-ߟߏߡߌ߲߫ ߠߊ߫ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߖߊ߲߬ߝߊ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߡߌߡ ߦߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߓߊ ߦߋ߫ ߧߎߙߌ ߢߣߌ ߞߏ ߊ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߡߌ߲ ߕߊ ߒߜ߭ߊ ߊ ߞߊ ߊ ߞߊ .
ߖߣߊߕߌߜ߭ߍ؛ ߒߜ߭ߊ߬ ߧߎߙߌ ߡߊ ߊ ߞߊ ߘߋߟߌ ߟߊ ߖߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߊ ߝߜ߭ߊ߬ ߦߋ߲ .
ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߘߏߣߊ ߦߙߐ ߖߜ߭ߎ ߟߊ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐߟߊ߫.
ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߟߊ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬ ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߌߢߍߟߌ ߘߐ߫،
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߤߎߙߌ߲߫ ߓߐߣߍ߲ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߕߏ߲ߓߏ߲ ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߛߊ߲ߞߟߐ ߞߘߐ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߕߊ߬ ߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ ߓߟߋߓߟߋ ߏ߬ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߝߏ߫ ߞߋߟߋ߲߫
ߝߍ߲ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߧߎߙߌߣߌ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߞߍ߫ ߞߙߏߣߝߍ ߑ ߊ߬ ߛߋߙߊ߫ ߥߎߟߘߊ ߡߍߙߌ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߝߍ߬
ߛߌߙߌߦߐ߲ ߖߌ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲߬ ߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߊߟߞߡߊߥߵ ߝߍ߬ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߟߊߞߣߊ .
marches of Doriath, ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߡߛߊ߬ߞߍ ߕߌߣߜ߭ߏ ߢߍ߫ ߞߟߎ ߓߊ ߞߣߐ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟߌ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߘߊ߫ ߞߓߊߞߏ ߣߌ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߟߊߖߍ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߞߊ߬ ߗߍ߬ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߣߌ߲߬ ߟߐ߲߫ ߤߎߙߌ߲߫ ߕߊߟߌߦߐ߲߫ ߦߋ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߡߌ߬ߘߊ߬ߟߌ߬ߘߋ߲ ߠߋ߬ ߦߋ߫، ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬
ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߏ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߓߏߣߢߊ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߊ߬ ߦߋ߫. ߧߎߙߌ ߡߊ ߖߊ߬ߓߌ߬ ߝߏߛߊ ߘߌ߫ ߡߛߊߞߍ ߡߊ߬ ߑ
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߊ߬ ߝߋ߲߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߰ߣߌ߲ ߞߘߐ߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߕߊ߬
ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ ߣߊߙߌߜ߭ߏߕߙߎ ߟߊ߫; ߏ߬ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ ߘߐ߯ߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߣߏߜ߭ߑߟߊߡߌߙ ߞߊ߲߬߸
ߞߣߐ߬ߝߙߍ ߡߍ߲ ߟߊߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߝߌ߲ߙߏߘ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߛߊ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߢߍ߫
ߣߏߜ߭ߙߏߘ ߣߌ߫ ߓߋߟߋߜ߭ߏߛߕ ߓߟߏߟߊߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫
Elder Days, ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߣߊ߬ߝߊ ߓߋ߫ Finrod ߝߍ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߓߋ߫ ߓߊߟߏ ߞߊ ߕߊ ߣߝߊ߬ߡߊ ߝߍ߲ߥߵ ߓߍ ߟߊ
ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ. ߊ߬ߣߌ߫ ߧߎߙߌ ߦߴߊ ߝߟߌ ߕߌߣߜ߭ߏ ߛߋ߲ ߞߊ߲ ߣߌ ߞߎߡߊ ߖߜ߭ߎߥߵ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߎߡߊ ߖߜ߭ߎߥߵ.
ߊ߬ ߞߎߟߋ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߌ ߦߴߌ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߙߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߌ ߟߊ߫ ߒ ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߒ ߠߊ߫ .
ߝߙߎߡߎߛߏ! ߓߊߏ߬ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߣߏߜ߭ߑߟߊߡߌߙ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߡߍ߲ ߕߐ߮ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߟߏ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߕߍ߫
ߗߍ߭ߥߵ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߒ ߧߴߊ߬ ߟߊߓߐ߫ ߟߴߌ ߡߊ߬ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߘߌ߬ߓߌ ߘߐ߫߸ ߝߌ߲ߙߏߘ ߌ ߟߊ߫
ߊ ߓߊߟߌߡߊߞߍ ߦߴߊ ߕߏ ߊ ߞߐߝߍ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߓߐߙߊ ߣߌ ߓߊߙߌߤߌߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߓߍߙߌ ߦߋ߫ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߞߏߥߵ ߘߝߊ
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߘߏߙߌߦߊߕ ߟߊ߫ ߗߋߦߊߟߌ߹
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟߌ ߦߋ߫ ߣߝߊ߬ߡߊ ߝߍ߲ ߓߊ ߟߊߖߍ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߘߐ߲߫ ߣߏߜ߭ߍߡߌߙߌ ߦߋ߫ ߑ
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߧߎߙߌ ߞߊ ߒߜ߭ߊߣߌߦߊ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߞߊ ߢߍ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߤߌߣߍ ߞߏߛߐ߲߬ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ .
ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߡߌ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߧߎߙߌ߲ ߞߊ ߢߟߍߦߊ ߡߢߎ. ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߡߟߌߦߊ߲ ߞߎߡߊ ߘߊ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ : «
ߤߎߙߌ߲߫ ߕߊߟߌߦߐ߲߫߸ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߞߵߌ ߛߎߓߊ߯ߦߊ߫، ߓߊ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߦߋߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫
ߡߏߙߜ߭ߏ ߢߍߥߵ ߑ ߣߴߏ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߝߍ߲ ߓߍ߯ ߢߜ߭ߊߡߌ߫. ߖߊ߲߬ߧߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߎߙߌߣߌ
ߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߊߘߏ߲ߠߊ߫ ߡߣߊ߬ߜ߭ߙߏߕߌ ߛߏߥߵ ߞߣߐ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߊߣߎߦߊ ߣߌ߫ ߓߏߣߢߊ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߘߋ߲ߞߍ߫
ߡߛߊߞߍ ߕߊ; ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ ߛߊ߬ߥߏ߬ߣߊ߲߬ ߕߍ߫߸ ߒߠߋ ߝߣߊ߫ ߛߊ߬ߥߏ߬ߣߊ߲߬ ߕߍ߫
ߞߊ߬ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߘߏߙߌߦߊߕ ߡߊ߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߌ ߡߎ߬ߛߏ ߣߴߌ ߘߋ߲ ߡߎߛߏ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߊ߲߬ .
ߣߌ߫ ߓߏߣߢߊ ߣߌ߫ ߤߊߞߟߌ ߢߎߡߊ߲ ߦߋ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߲ ߦߴߊ ߢߣߌ ߝߙߍ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߥߟߊߛߊ߫ ߊ߲ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߟߊߛߎ߲ .
ߡߏߙߑߥߍ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߛߌߟߊ ߝߍ߬. ߣߌ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߌ ߓߋ߫ .
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߌ ߦߴߌ ߕߋߙߌߥߵ ߢߍߛߌ߲.'
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߤߎߙߌ߲߫ ߠߊ߫ ߞߎߡߊ ߡߍ߲߫߸ ߊ߬ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߟߊߡߊ߰߸ ߞߵߊ߬ ߢߊ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߲߬
ߡߛߊ߬ߞߍ ߢߍ ߟߊ߫ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߋ߲߬ ߡߋߣߋߜ߭ߙߏߕ߸ ߊ߬ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲ߣߍ߲߫ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߜߎ߲߬ߘߎ ߟߊ߫
ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߖߎ߮ ߟߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߏ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫߸
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߐߣߍߥߵ ߘߝߊߟߋ߲ ߘߡߌ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߦߴߏ߬ ߛߎߡߊ߲߫ ߊ߬ ߦߋ߫ .
ߓߊߜ߭ߟߍߙߌ. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߞߏ ߕߡߍ߬ߣߍߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߦߴߊ ߞߎ߲߭ ߖߊ߰ߢߊ߫ ߞߊ߬ .
ߣߏߜ߭ߑߟߊߡߌߙ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߦߙߐ ߡߍ߲ ߊ߬ ߟߊߣߍ߲߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߟߊ߫ ߛߌ߰ߝߋ߲ ߢߍ߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬،
ߊ߬ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫: ߌ ߦߋ߫ ߛߌߛߍ߲߬߸ ߡߊ߰ߙߌ߸ ߌ ߦߋ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߙߊ߬ߖߊ߮ ߞߍ߫ ߝߌߛߙߌ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߡߐ߱ ߟߊ߫ ߡߍ߲
ߝߏߛߌ߬ ߕߴߊ߬ ߓߟߏ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߧߎߙߌߣߌ ߘߐ߭߭-ߟߏߡߣߌ ߤߊߞߟߌ ߟߊ. ߛߌߛߊ߲߬ ߒ ߘߊߣߎ߲ ߦߋ߫
ߊ߬ ߘߝߊߣߍ߲߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߟߊ߫ ߞߏ߲߭ ߓߘߊ߫ ߛߋ߫، ߒߜ߭ߊ߬ ߣߋ ߕߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߖߐ߲ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯.'
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߦߴߊ ߢߟߍߡߊ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߟߎ ߓߊ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߏߥߵ ߓߍ߯ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߊ ߢߍߘߊ ߢߍ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ ߡߊ߲ ߦߴߊ ߢߣߌ ߞߴߊ ߞߊ ߕߊ ߓߊߟߌ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ .
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲ ߊ ߕߊ ߦߙߐ ߡߌ ߟߊ. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߤߎߙߌ߲߫ ߕߍ߫ ߓߊߟߏ߫ ߟߊ߫ ߏ߬ ߞߐ߫،
ߊ߬ ߡߊ߫ ߟߊ߬ߢߣߌ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߓߍ߯ ߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߦߙߍ߬ ߝߟߌ߬ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ .
ߞߜ߭ߐ߬ߖߌ؛ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߊ߬ߕߊߥߵ ߞߊ߫ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊ ߓߊ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫.
ߒ߬ߞߊ߬ ߤߎߙߌ߲߫ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߡߋߣߋߜ߭ߙߏߕ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲߸ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߞߵߊ߬ ߡߊߞߎ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫߸
ߊ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ߝߟߏ߬ߓߊ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߞߎ߲ߓߋߙߋ߲ߞߘߎ ߞߊ߲߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߊ ߧߊߞߟߌ ߟߊ .
ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߞߎߘߊߞߍ߫߸ ߞߊ߬ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߟߊߛߌ߰ ߊ߬ ߞߣߐ߫. ߓߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߛߊ߲ߥߵ
ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߐߟ ߟߊ߫ ߡߙߌߦߊ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߝߋߊߣߐߙ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߛߘߌ ߡߊ߬߸ ߞߊ߬ ߞߍ߫
ߊ߬ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫،
ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߓߏ߲، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߧߊߞߟߌ ߟߊ ߛߌߛߊ߲ ߞߴߊ ߡߢߎ ߊ ߦߋ ߥߊߕߌ ߓߍ ߞߊ ߥߟߌ߫ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߓߋߞߊ߬ ߛߎ߬ߣߜ߭ߐ߬.
ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߟߊ߫ ߓߍ߭ߙߌߦߊ߲ߘߌ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߋߙߍߘ ߟߌ߲ߘߐ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߖߋߟߌߦߐ߲߫ ߞߊ߲߬ ߛߊߙߑߣ ߊߕߑߙߊߘ ߸ ߝߐߙߘ
of Stones ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߛߌߙߊ ߞߙߐ ߕߊ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߐߙߏ߲ ; ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߋߞߏ ߞߏ ߟߊ
ߣߜ߭ߍ ߣߌ߫ ߞߓߊߞߙߎ ߓߊ߯ߙߊ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߥߊ߬ ߎ ߡߊߜ߭ߏ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ ߟߊ
ߓߙߊߞߍ ߡߣߊ߬ߜ߭ߙߏߕߌ ߛߏߥߵ ߞߣߐ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߕߋ߫ ߣߊ߬ ߛߌߛߊ߲ ߖߍ߬ߞߟߎ ߝߕߌߣߌߥߵ ߟߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ .
ߒߜ߭ߊ߬ ߖߍ߬ߞߟߎ ߓߊߥߵ ߟߊ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߟߏߘߊߟߋ߲ ߘߏ߲߬ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߴߎ߬ ߟߞߊߣߊ߫ ߝߙߊߕߌߥߵ ߟߊ߫
ߘߜ߭ߎߥߵ ߊߙߏߛߌ ߣߌ߫ ߖߋߟߌߦߐ߲ ߗߍ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߣߊ߬ߜ߭ߏߙߌ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ 1914 ߟߊ߫.
ߛߏߘߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߣߍ߰ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫. ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߓߙߊߞߍߟߊ ߓߊߥߵ ߦߋ߫ .
ߣߏߜ߭ߙߏߘߌ ߞߎ߲߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߘߐߙߏ߲ ߟߊ ߞߐߛߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߡߛߊߞߍ ߦߴߎ ߥߟߋ߫ .
ߊ߬ ߦߴߊ ߞߊ ߣߜ߭ߐ ߖߍߦߊ ߞߏ ߣߴߎ ߞߊ ߛߋߞߏ ߞߎ߲ ߞߊ ߓߏ߲ ߎ ߞߊ ߞߊ ߟߊߓߍ߲
ߣߏߜ߭ߑߟߊߡߌߙ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߊ߬ ߞߣߐ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌߥߵ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊߖߍ߫ .
ߎ߬ ߝߊ߬ߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߝߌߣߍߙߌ ߖߊ ߡߣߍߡߣߍ߲ߕߊ ߟߊߖߍ߫ ߣߌ߫ ߞߓߊߞߏߦߊ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߣߌ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߓߊ ߦߋ߫ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߴߎ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߎ߬ ߕߊ ߦߙߐ ߖߊ߲ߥߵ ߟߊ߫ .
ߛߏߥߵ ߓߋ߫ ߞߟߎߥߵ ߞߣߐ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߦߴߎ ߤߊߞߟߌ ߟߊߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߛߐߣߊ߫ .
ߓߊ߯ߙߊ.
ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ; ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߝߣߊ߫ ߖߌ߰ ߘߊ߫ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߍ߰ߓߏ߲߬ ߘߎ߲߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫،
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߜ߭ߌ ߎ ߗߍߡߊ ߥߊߕߌ ߓߍ ߎ ߓߋ߫ ߓߙߊ ߞߍ. ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߲߫ ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߊ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߛߙߐ߬ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߋߟߝ߭ߌߛߵ ߣߌ߫ ߘߎߥߵ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߓߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫
ߞߟߋ߫؛ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߗߍ߬ߞߊߢߌ ߞߎ߲߬ ߞߊߓߏ߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߑ ߓߊ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߖߊ߯ߕߌߥߵ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߣߏߜ߭ߑߟߊߡߌߙ ߞߊ߬ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߦߋߟߋ߲ ߥߟߊߞߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߝߟߌ߬ ߞߟߐ߬ ߞߓߊߞߏߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫
ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟߌ ߑ ߞߵߊ߬ ߕߏ߫ ߎ߬ ߗߍ߫ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߵߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ .
ߊ߬ ߓߋ߫ ߊ ߞߣߐ ߟߊ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌߥߵ ߦߴߏ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ߬ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߦߴߊ ߢߣߌ ߞߏ ߊ ߞߴߊ ߘߌ ߎ ߡߊ ߞߊ ߝߐ߫ : 'ߖߜ߭ߎ ߖߎߡߍ߲ ߟߊ ߊߟߥߊ ߡߛߊߞߍ .
ߊ߲ ߧߋ߫ ߣߏߜ߭ߑߟߊߡߌߙ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߊ߲ ߓߋ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߝߌ߲ߙߏߘ ߝߋߟߊߜ߭ߎ߲ߘ ߦߋ߫
ߖߐ߲ ߛߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬؟ ߏ߬ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ ߝߏ߫ ߤߎߙߌ߲߫ ߠߋ߬ ߓߟߏ߫ ߘߏߙߑ-ߟߏߡߌ߲߫ ߗߍ߭،
ߡߌ߲ ߦߴߊ ߕߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߛߏ ߘߐ ߞߊ ߓߐ߫ ߣߊߙߌߜ߭ߏߕߙߌ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫.' ߒߜ߭ߊ߬ ߕߌߣߜ߭ߏߟߌ ߦߴߊ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫
ߎ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߞߏ߫ ߛߌߟߡߊߙߌ ߞߊߣߎ ߑ ߎ߬ ߕߍ߫ ߞߎ߲ ߘߐ ߘߋ߬ ߢߣߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߝߌ߬ߣߌ ߢߎߡߊ߲ ߎ߬ ߞߊ߫ ߒߜ߭ߊߣߌߦߊ ߟߊߞߌߞߊ ߞߏ ߟߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߡߌ߫ ߣߴߊ߬ ߞߊ߫ ߥߊߟߋߢߏߡߊ߲ ߞߏ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߊ߬ ߤߊߞߟߌ ߕߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ .
ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߎ߬ ߦߋ߫ ߣߌ߲ ߢߟߍߦߊ ߦߋ߫ ߞߏ߫: 'ߊߥߵ ߛߌߦߊ ߡߊ߲ ߕߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߟߊߝߌߦߊߟߋ߲ ߦߋ߫ ߏ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ .
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߝߏߛߌ ߘߐ߫ ߢߣߌ ߣߋ ߝߍ߬ ߑ ߋߟߎ ߕߌߣߜ߭ߏߟߌ ߑ ߓߋߟߍߙߌߊߣߘߌ ߡߛߊ߬ߞߍ ߑ ߡߌ߲ ߞߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫
ߞߎߥߌߦߋߣߋ߲ ߖߌ ߛߊ߲ߥߵ ߡߊ߫ ߖߊ߬ߕߋߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߊ ߛߙߐ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߎ߲ߓߊߥߵ ߝߊ߬ߥߵ ߦߋ߫
ߥߟߌ߫ ߟߊ؟' ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߎ߬ ߗߍߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߊߟߏߦߊ ߞߏ ߝߐ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ .
ߞߎߡߊ ߓߍ߯ ߞߊ ߓߐ߫ ߘߐߙߌߦߊ ߟߊ.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߡߛߊ߬ߞߍ ߞߊ߫ ߞߎߡߊߥߵ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߎ߲߬ߓߊߥߵ ߞߊ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߖߌ߬ߙߊ߬ ;
ߎ߬ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߊ ߟߊߡߣߌ߫ ߞߊ ߓߟߏߥߵ ߘߊ ߊ ߞߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ ߊ ߝߜ߭ߊ߬ ߊ ߖߐߟߋ߲ ߘߏ. ߥߟߊߛߊ߫
ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߡߋߣߋߜ߭ߙߏߕ ߋߟߑߥߋ߫ ߛߌ߲ߜ߭ߏߟߏ߫ ߦߙߐ߫ ߘߎ߲߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߘߏߙߌߦߊߕ ߡߊ߲߬ߛߊ ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫
ߋߟߎߥߊߕߌ ߘߋ߲ߥߵ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߝߙߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߲߬ ߣߌ߫ ߊߦߌߣߎ ߘߋ߲ߥߵ ߘߐ߫ ߦߋ߫ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲߸
ߊߟߑߝ߭ߌߛ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߞߊ߬ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߦߙߌ ߟߎ߬ ߦߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫
ߦߋߟߌ ߟߊߓߊ߲ ߞߊ߬ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߡߊߝߟߍ߫،
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߣߏߜ߭ߟߊߡߎߙߌ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߓߐߙߊ߫ ߡߣߊ߬ߜ߭ߙߏߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ .
ߞߙߏߣߝߍ ߞߊ ߕߊ ߡߙߊߥߵ ߟߊ. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߖߏߣߊ߫ ߞߏ߲ߞߏ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߘߊ߲ߘߐ߫
ߏ߬ ߖߍ߬ߞߟߎ ߘߐߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߊߙߏߛߌ ߞߊ߲߬ ߑ ߓߊ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߢߊߣߊߓߐ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߡߊ߬ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ .
ߊ ߦߋ߫ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ ߛߌߙߊ ߢߣߌ; ߊ߬ߣߌ߫ ߣߏߜ߭ߍߡߌߙߌ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߟߊߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߊ߬ ߡߊ߬ .
ߘߎ߬ߛߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߡߟߌߦߊ ߡߊ߬. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߕߘߍ߬ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߝߊ߰ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫
ߡߌߣߎ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߢߍߣߊߖߍ ߟߊ߫ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ ߕߊ߯ߡߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ .
ߘߜ߭ߎ ߡߌ߲ ߞߊ ߖߊ߲ ߞߟߎ ߓߎߟߡߊߥߵ ߞߣߐ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲߬ ߣߏߜ߭ߙߏߘߌ ߟߊ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߘߐߥߵ ߝߐ߫ ߓߍ߯ ߟߊ߫
ߏ߬ ߞߎ߲ ߞߍߙߊ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߎ߲ߓߊߥߵ ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫ ߘߐߙߌߦߊߕߌ ߟߊ߫ ߑ .
the Elvenking ߑ ߏ߬ ߟߎ ߓߴߊ߬ߟߎ߬ ߣߜ߭ߐ߬ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߙߊ ߟߊ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߣߏߜ߭ߙߏߘߌ ߡߐߜ߭ߐߥߵ ߞߊ߫ ߘߡߌ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊߛߌ ߞߎ߲ ߞߊߓߏ߬ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߓߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߟߏߟߊߓߊ߯ߙߟߊ ߟߎ߬ ߛߊ߬ߦߊ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߓߏ߲߬ߓߏ߲߬ߓߏ߲߬ߛߌ ߝߙߊ߫،
ߞߎߟߋ߫ ߘߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߛߜ߭ߌߟߋ߲ ߘߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߞߊ߬ ߡߙߌ ߕߊߛߙߊ ߞߏ ߟߊ߫. ߊ ߝߐߙߊ ߞߏ ߎ ߦߴߊ ߢߣߌߜ߭ߊ
ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߓߋߟߋߜ߭ߏߛߕ ߟߊ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߓߊ߲߬ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߍߟߋߜ߭ߏߛߕ ߣߊ߯ߣߌ߲߫ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߢߌߣߌ߲߫
ߥߟߊߛߊ߫ ߞߴߎ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߟߊ߬ߢߣߌ ߟߊ߫ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߟߊ߬ߘߌ߰ߟߌߞߊ߲ߥߵ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߣߊ߬ .
ߖߡߊ߬ߣߊ߬ߞߣߐ߬ߘߋ߲ ߓߊ ߓߐߙߊ߫ ߣߏߜ߭ߙߏߘߌ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߜ߭ߋߟߌߦߐ߲ ߕߡߍ߬ ߑ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ ߞߍ߫
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߋߟߍߙߌߦߊ ߡߊ߬.
ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲߬ ߜߍߟߍ߲ ߘߏ߫ ߓߘߊ߫ ߓߋ߬ ߘߏߙߌߦߊߕ ߞߊ߲߬. ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߛߌ߰ ߡߊߞߎ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߡߊ߲߬ߛߊ߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߡߙߌߦߊ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߦߋߟߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫
ߟߊ߬ߘߍ ߝߟߐ ߣߊ߲߫ ߍߟߑߡߐߕ ߛߎߝߙߎߣߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߛߊ߲߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲
ߞߏ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߝߘߊߟߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߘߊߟߌ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߢߍߓߌߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫،
ߘߏߙߌߦߊ߫ ߟߊ߫ ߕߏߒߘߐ ߕߎ߲߬ ߓߘߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߫. ߓߊߏ߬ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߕߘߍ߬ ߊߟߊ߫ ߛߌߦߊ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߥߊߟߍߙߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߊߦߌ ߦߋ߫ ߑ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߣߌ߫ ߤߊߞߟߌ ߓߊ ߓߴߊ߬ ߟߊ߫ ; ߒ߬ߞߊ߬ ߋߟߑߥߋ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲ ߞߏߛߐ߲߬
ߛߌߣߜ߭ߏߟߏ ߊ ߦߋ߫ ߋߟߎߥߊߕߊߙߌ ߘߋ߲ ߞߙߐߥߵ ߗߜ߭ߏ ߕߊ ߊ ߦߙߍ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߊ߲ .
ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߖߟߐ߬ߞߐ ߣߌ߫ ߖߟߐ߬ߞߐ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߊߙߑߘߊ߫ ߛߏ߬ߓߏ ߟߊ߫. ߞߣߐ߫
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߊ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ ߡߊ Lúthien Tinúviel; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߛߙߐ߬
ߊߙߑߘߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߞߊ߲߬ ߸ ߘߏߙߌߦߊߕ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲߫ ߘߊ߫ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߖߟߎ ߝߍ߬
ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊߥߵ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߖߜ߭ߎߦߊߥߵ ߟߊ߫ ߞߣߍߡߊ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߕߌߣߜ߭ߏߟߌ ߛߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫
ߛߟߐߡߌ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߡߊ߲ߘߏߛ ߟߊ߫ ߝߏ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߝߍ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ ߘߐ߫ ߝߣߊ߫ ߣߊ߬ߣߊ߬ .
ߡߍߟߌߦߊ ߞߊ߲߬. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߐߙߊ ߏ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ .
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߣߋߟߑߘߏߙߍߕ ߣߌ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߕߎ ߟߎ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߋߛߑߜ߭ߊߟߑߘߎߦߌ߲߫ ߞߐ߭ ߛߎߓߊ߯ߦߊߣߍ߲
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߣߌ߫ ߞߊ߲ ߥߙߍ߫ ߦߋ߫ ߑ ߘߐߙߏ߲ ߦߴߏ߬ ߖߌ߬ߙߊ߬ ߊ߬ ߖߜ߭ߎߥߵ ߢߍ߫.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ߫ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߝߍ߬ ߝߏ߫ ߡߊߓߑߟߎ߲ߜ߭ ߘߐߙߐ߲߫߸ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߖߊ߲߬ߕߏ߬
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߗߋ߫ ߖߏߣߊ߫ ߓߋߙߍ߲߫ ߣߌ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߡߊ߬ ߏߛߌߙߌߦߊ߲߫، ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߕߎߣߎ߲ߠߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߝ߭ߊߟߊߙ ߘߎ߱ ߟߊ߫
ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߓߊߖߌ߸ ߞߊ߬ ߡߙߌ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߌߡߌ߲ ߡߊ߬ ߟߏߙߌߦߍ߲߫ ߣߊߞߐ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߦߙߐ ߡߍ߲
ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߑ ߣߌ߲߬ ߞߎߡߊ ߣߌ߲߬ ߕߍ߫ ߞߎߡߊ ߊ߬ ߞߏ ߟߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߣߏߜ߭ߙߌߡߎ ߖߊߕߋߓߐߟߊߥߵ ߕߡߍ߬ߙߊ߫ ߊߙߏߛߌ ߞߊ߲߬ .
ߊ ߡߊ߫ ߓߊߟߏ߫ ߘߐߙߏ߲ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ; ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߎ߬ ߞߟߍ߬ ߑ ߓߊ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߖߜ߭ߎߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߜ߭ߙߋ-ߋߟߵߝߵ ߞߎߡߓߊߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߜ߭ߊ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߖߌ߰ߕߍ߰ ߘߊ߫߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߦߊ߲߬ ߣߌ߫ ߦߋ߲߬ ߝߎ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߣߊ߲ߥߵ ߦߴߎ ߡߌ߬ߣߍ߬
ߛߌߙߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߔߏ߲ ߓߊ ߞߊ߲߬ ߑ ߞߊ߬ ߘߏ߲ ߡߣߊ߬ߜ߭ߏߙߌ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲߬
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߬ߓߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߬ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫. ߞߊߡߊ߬
ߞߍ߬ߟߍ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߝߊߟߊ߲߫ ߥߊ߯ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߎ߬ߣߐ߰ߣߍ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߣߌ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫
ߝߜ߭ߊ߬ߟߋ߲; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߡߊ ߢߊߣߊ. ߒߜ߭ߊ߬ ߣߊ߲ߥߵ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߛߙߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߛߏ ߟߎ߬ ߘߐߛߏ߯ߙߋ߫ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߐߒ߬ߡߊ߬. ߡߊߓߑߟߎ߲ߜ߭ ߜߌߟߌ߲ߡߊ߲ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬
ߓߟߏ ߦߋ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߓߏ߲ ߘߊ ߟߎ߬ ߢߍ߫߸ ߣߏߜ߭ߑߟߊߡߌߙ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫
ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫.
ߏ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫ ߸ ߓߋߙߍ߲߫ ߣߌ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߕߏߟ ߜ߭ߊߟߍ߲߫ ߠߋ߬ ߸ ߕߌ߲ ߝߙߌߛߌ ߘߐ߫
ߊߘߎߙߊ߲ߕ ߞߐ߭߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߐ߭ ߟߎ߬ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߋ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߋߙߍߘ ߟߌ߲ߘߐ߲߫
ߖߌ߰ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߝߙߊ߬ ߖߋߟߌߦߐ߲߫ ߞߊ߲߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߦߊߙߌ ߋߟߎߛߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߎ߬ߛߏ ߕߊ
ߣߌߡߑߟߐߕ߸ ߛߋߟߋߓߐߙߣ ߓߊߘߋ߲ߡߛߏ߸ ߘߏߙߌߦߊߕ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߙߋ߲߸ ߡߍ߲ ߝߘߎߣߍ߲߫
ߡߎߛߏ ߜ߭ߊߟߊߘߙߌߦߍߟߌ. ߘߌߦߐߙ ߣߌ߫ ߣߌߡߑߟߐߕ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߋߟߎߙߍߘ ߣߌ߫ ߋߟߎߙߌߣ ߘߌ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ
ߘߋ߲ ߡߎߛߏ ߝߣߊ߫ ߓߊߣߞ߲ߜ߭ߋߙߊ ߎ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߕߜ߭ߐ ߞߎ߲ ߦߋ ߋߟߎߥߌߣ ߦߋ ߏ ߦߋ ߛߌߕߋ-ߛߔߎ ߦߋ.
ߓߊ ߊ ߓߊߣߞ߲ߜ߭ߋߙߊ ߟߏߟߏߥߵ ߛߎ ߘߐ ߟߊ ߡߌ߲ ߦߋߟߋ߲ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ .
ߟߊ߲ߕߌߙ ߟߊߡߊߕ ߞߐ߭ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߝߊ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬.
ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߞߎߡߊ ߘߏ߫ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߖߏߣߊ߫ ߏߛߌߙߌߦߊ߲߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߸ ߞߏ߫ ߞߟߍ߬ߓߏߟߏ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߏ߫ ߓߍ߫
ߡߐ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߖߌ߰ ߘߊ߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߟߍ߬ ߡߎߙߊ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬
ߖߋߟߌߦߐ߲߫ ߞߊ߲߬ ߝߐߙߘ ߏߝ ߛߑߕߏߣߛ ߟߊ߫. ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߓߋߙߍ߲߫ ߣߌ߫
ߟߎߕߌߦߐ߲; ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߝߣߍ߫ ߗߍ߭ ߘߐ߫ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߐߙߌߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߞߏ ߝߐ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ .
ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߞߍߙߊ߫ ߦߋ߲߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߓߍߙߌ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߞߊ ߓߐ߫ ߕߏߟߌ ߜ߭ߊߟߍ߲ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ ߥߟߋ߫ .
ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ Dior ߎ߬ ߕߊ߯ߙߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߊߛߌߞߌ ߞߏ ߟߊ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲߫ ߕߊ߯ߙߊ߫ ߎ߬ ߝߍ߬ .
ߏߛߌߙߌߦߊ߲ߘ ߟߊ߫ ߝߙߌߛߌ-ߝߙߌߛߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߍߙߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߣߏߜ߭ߙߏߘߌ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߞߊ ߓߐ߫ .
ߡߣߋߜ߭ߙߏߕ ߣߌ߫ ߖߋ߬ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߡߊߘߐ߯ߦߊߣߍ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߛߊߙߑߣ ߊߕߑߙߊߘ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߟߍ߬ ߘߊ߫
ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫߸ ߓߊ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߦߍ߬ߟߍ߲߬ ߖߋߟߌߦߐ߲ ߞߐ߬ߞߐߖߌ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߣߌ߲ .
spoils of Doriath, ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߓߍ߯ ߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߣߌ߲ ߢߍ߲ߜ߭ߍ߲ ߞߎ߲ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߢߍ߲ߜ߭ߍ߲ߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߔߊ߲߫ ߎ߬ ߞߊ߲߬ ߝߊ߲ ߓߍ߯ ߟߊ߫. ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲߫ ߘߋ߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ .
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߎ߲߬ߝߟߐߥߵ ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫ ߘߊߡߌߣߍ ߝߟߐ ߟߊ߫; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߘߐ߫
ߎ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ ߡߊ߬ ߞߟߎߥߵ ߡߊ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߦߍ߬ߟߍ߲߬ .
ߦߙߌ ߜߍ߲߬ߜߍ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߞߐ߲߬ߞߍ߬ ߖߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߘߏߟߑߡߍߘ ߞߐ߲߬ߞߍ ߞߘߐ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߣߜ߭ߎߥߵ ߜ߭ߎߟߏ߲ ߋߙߍߘߌ ߟߍ߲ߘߏ߲ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߛߎߡߊ߲ ​​ߞߣߐ߫ : ߏ߬ ߓߐߙߊ߫ ߦߙߐ ߡߌ߫ .
ߊ ߞߊ ߝߐ ߞߏ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߎ߲ ߡߊ ߣߊ߬ ߞߊ ߦߍ߬ߟߍ߲߬ ߔߍ߲ߕߙߌ ߖߊߣߥߵ ߞߊ߲ ߡߌߣߎ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߎ ߞߊ ߛߏߥߵ ߟߊ.
ߏ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߘߐ߫ ߸ ߛߊߙߑߣ ߊߕߑߙߊߘ ߓߋߙߍ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߞߍ߫ ߸ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߞߊ߬
ߣߏߜ߭ߙߏߘߌ ߡߊߕߜ߭ߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߣߜ߭ߍߥߵ ߞߊ߫ ߣߜ߭ߍ ߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬
ߛߊ߬ߦߊ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߲ߞߊ ߟߊߟߐ߬ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߓߙߍ߬ߣߵ ߦߋ߫ ߞߓߊߞߏߦߊ ߟߊߖߍ߫ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߡߌ߲ ߕߌߜ߭ߍ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߞߊ ߣߜ߭ߍ ߞߎߙߐߣߌ ߟߊ ߛߌߛߊ߲
ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߟߊ߫ ߛߊߣߌ߲ ߣߌ߫ ߣߐ߬ߓߊߟߌ ߟߎ߬ ߕߍ߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߏ߬
ߖߋ߬ߟߌ ߛߊߣߌ߲ߧߊ߫ ߞߐ߭ ߖߌ ߘߐ߫. ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߓߍ߯ ߓߊ߲߫ ߕߎߡߊ
ߘߏߙߌߦߊߕߌ߫ ߖߌߘߐߕߏ߫ ߘߊ߫ ߊߛߑߞߊߙ ߞߐ߭ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߞߐ߭ ߕߘߍ߬
ߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߎߘߊ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߙߊߕߑߟߏߙߌߦߍߟ߸ ߛߊߣߌ߲߫ ߟߊߟߊ߲، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߓߍߙߍ߲߫ ߞߊ߬ ߣߏߜ߭ߑߟߊߡߌߙ ߡߌ߬ߘߊ߫ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߕߏߟ ߜ߭ߊߟߍ߲߫ ߡߊ߬. ߊ߬ ߡߊ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߠߊ߫ ߘߌߡߌ߲ ߣߐ߰ߦߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߡߊ߰ߙߌ
of Nogrod ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߞߙߍߝߍ߬; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߞߵߊ߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫
ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߞߊ߬ ߞߊ߲ߝߟߐ ߘߏ߲߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߛߘߌ߫ ߛߊ߬ߓߊߟߌ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߦߋߟߌ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫
ߗߋ߲߬ߧߊ ߣߌ߫ ߣߐ߬ߣߐ ߡߍ߲ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߞߐߡߊ߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐ߯ߣߌ߫
ߞߊ߬ ߛߙߐ߬ ߛߊ߬ߓߊߥߵ ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߢߣߊߡߊ ߏ߬ ߟߎ ߞߍߙߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߦߋߟߋ߲ .
ߥߊߟߍߙߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߙߐ ߛߌ ߡߊ߲ ߞߊߢߌ߲߬ ߞߊߓߌ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߑ ߞߊ ߦߙߌߘߋ߲ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߊ ߝߊߟߋ߲ ߦߋߟߋ߲ ߟߊ߫.
ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߘߌߦߐߙ ߕߌ߲ߜ߭ߐߟ ߟߊ߫ ߗߍߕߊߓߊ߮ ߞߊ߬ ߓߋߙߍ߲߫ ߣߌ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߞߊ߲ߓߍ߲߫ ߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߟߊ߲ߕߌߙ ߟߊߡߊߕ ߣߴߊ߬ ߡߏ߬ߛߏ ߣߌߡߑߟߏߕ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߡߣߋߜ߭ߙߏߕ߸ ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߦߋ߲߬
ߦߋ߬؛ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߝߕߌߣߌߥߵ ߕߊ ߦߋ ߋߟߎߎߘߎ ߊ߬ߣߌ߫ ߋߟߎߙߌߣߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߋߟߎߥߌߣ ߎ ߞߊ .
ߘߋߡߎߛߏ. ߏ߬ߟߊ߫ ߛߌߣߘߌ ߦߴߎ ߟߊߛߎ߲ ߣߌ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߦߋ߫ ߑ ߎ߬ ߥߟߌ߫ ߟߊ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߌߡߌ߲ ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߬ ߓߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߠߊ߫ ߓߐߟߌ ߡߊ߬،
ߊ߬ߣߌ߫ Dior Eluchíl ߦߴߊ ߦߙߍ߬ ߟߊߕߍ߲ ߞߊ ߘߐߙߌ ߡߛߊ߬ߦߊ ߣߐߣߜ߭ߐ߲ ߥߟߋ߫ ߞߎߙߊ ߞߎߙߊ ߟߊ.
ߝߏߓߐ ߛߎ ߘߏ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫߸ ߊ߬ ߕߎ߲߰ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲߸ ߞߋߟߋ߲߫ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߜߊ߬ߛߌ߬
ߡߣߊ߬ߜ߭ߙߐ ߘߊߥߵ ߞߊ߲ ߞߊ ߡߛߊߞߍ ߞߊ ߘߏ߲ ߢߣߌ. ߊ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߡߊߕߜ߭ߌ ߦߋ߫ .
ߝߙߌߛߌ-ߝߙߌߛߌ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߏߛߌߙߌߦߊ߲ߘ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊߞߣߐߟߊ ߟߎ߬ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߘߌ߫
ߦߙߐ ߡߌ߲ ߦߊߙߌ ߞߎ߲ ߛߜ߭ߌߟߋ߲ ߘߏ߲ ߊ ߞߊ ߛߏ ߞߣߐ߫ ; ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߞߎ߲ ߘߐ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߘߌ߫
coffer, ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߟߊ߬ߝߌ߬ߦߊ ߕߊ. ߒ߬ߞߊ߬ ߞߏ߲߬ߘߏ ߏ߬ ߞߣߐ߫ ߣߍߣߍߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߙߊ߬ߖߊ߲ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫،
ߛߌߟߡߊߙߌߟߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߌߦߐߙ ߞߵߊ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߘߏ߫ ߟߋ߬
ߓߍߙߍ߲߫ ߍߙߑߗߊߡߌߦߐ߲߫ ߣߌ߫ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߕߌߣߎߝ߭ߌߦߍߟ ߟߎ߫ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߕߎ߬ߢߊ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߦߙߐ ߡߍ߲
race of Men ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߖߌߢߍ߲ ߞߐߝߍ߬.
ߘߌߦߐߙ ߞߊ߬ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߡߊߝߟߍ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫߸ ߊ߬ ߝߊ߬ ߣߴߊ߬ ߣߊ߫ ߕߘߍ߬ ߡߍ߲ ߓߟߏ߫
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߖߌ߰ߟߌ ߞߐ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߛߌߟߊ߲ ߘߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߞߎ߲߬ ߞߊߓߏ߬ ߏ߬ ߟߊ߫ .
ߛߊ߬ߦߊ ߞߎ߲߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߎ߬ ߞߊ߲߬ ߖߐߣߊ. ߒ߬ߞߊ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ
ߊ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߟߊߓߊ߲ ߕߋߟߌߦߊ; ߓߊߏ߬ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߗߋ߲߬ߧߊ ߕߊߡߍߣߍ߲ ߦߴߊ߬ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬
ߡߣߍߡߣߍߣߍ߲߫ ߘߎ߱ ߛߊ߬ߕߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߦߊߙߌ ߥߟߌ߫ ߘߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߣߏߜ߭ߍߡߌߙߌ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߣߐ߭ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ߊ߬
ߊ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߢߌ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸
ߋߘߊߦߌ߲߫ ߣߌ߫ ߍߟߑߘߊߙ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲ ߡߊߦߌߙ.
ߒ߬ߞߊ߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߞߎߡߊ ߘߏ߫ ߓߘߊ߫ ߟߊߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫ ߢߣߊߕߍ߮ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߞߏ߫ ߘߌߦߐߙ
ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߗߍߕߊߓߊ߮ ߞߊ߬ ߣߏߜ߭ߑߟߊߡߌߙ ߘߏ߲߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߝߋߣߏߙ ߟߊ߫ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߖߋ߬ߣߌ߲߬
ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߘߐߙߏ߲ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߟߊ߫'; ߝߋߊߣߐߙ ߘߋ߲ߞߍ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߟߌ ߝߣߊ߫ ߟߊߞߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߎ߬ߣߐ߮ ߘߐ߫. ߓߊߏ߬ ߞߊ߬ ߛߙߐ߬ ߟߎߕߌߦߐ߲ ߦߋ߫ ߣߜ߭ߍߥߵ ߞߊ߫ ߣߜ߭ߍ ߘߏ߲߬
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ ߖߊߣߕߏ ߞߊ ߓߌ߲ ߊ ߟߊ; ߒ߬ߞߊ߬ ߛߌߛߍ߲߬ ߒ ߧߋ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ ߣߌ߫ ߘߌߦߐߙ ߟߊ߫ ߟߊߞߎߘߦߊߟߌ ߡߍ߲߫ ߠߊ߫
ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߦߟߍߡߊߟߌ ߘߐ߫،
ߎ߬ ߦߙߍ ߕߊ.
ߒ߬ߞߊ߬ ߘߌߦߐߙ ߡߊ߫ ߖߋ߬ߓߌ߬ ߛߌ߫ ߞߍ߫ ߝߋߣߏߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߋߟߋߜ߭ߐߙߡ ߞߵߊ߬ ߟߊߡߊ߰
ߊ߬ ߓߊߟߌߡߊߞߍߥߵ ߞߊ ߓߌ߲ߞߊߟߌ ߟߊߓߍ߲ ߘߐߙߏ߲ ߞߊ߲߬. ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߊ ߡߊ ߘߐ߲߫ .
ߣߍߣߍ߫ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߘߌߦߐߙ ߝߍ߬ ߝߊߟߊ߲߫ ߥߊ߯ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߘߋ߬ ߞߍߙߊ߫
ߊߟߞߡߊ ߝߜ߭ߊ߬ߟߌ ߝߌߟߊߣߊ ߊߟߞߡߊ ߝߍ߬. ߛߋߟߋߜ߭ߏߙߡ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߘߌߦߐߙ ߓߟߏ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߋ߬
ߞߎߙߎߝߌߣߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊߙߊ߲ߕߌߙߌ ߝߌߡߊ߲; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߘߌߦߐߙ ߝߣߊ߫ ߝߊ߰ ߘߊ߫߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߡߏ߬ߛߏ ߣߌߡߑߟߏߕ߸
ߛߍߟߑߜ߭ߐߙߡ ߟߊ߫ ߖߐ߲߬ ߖߎ߮ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߡߌ߬ߣߊ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߕߏ߫ ߞߐ߲ߞߐ ߟߊ߫
ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߟߊ߫. ߡߊߦߌߘߙߎߛ ߣߡߌߛߊ߫ ߘߴߏ߬ ߡߊ߬߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫
ߘߐߙߌߦߕߌ ߦߙߌߥߵ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߡߊ߫ ߢߊ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߋߟߎߙߍߘ ߣߌ߫
ߋߟߎߙߌ߲߫ ߞߎߡߊ߫ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߘߐߙߌߦߊ ߗߌߢߍ߲ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߥߟߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯. ߒߜ߭ߊ߬ ߝߋߣߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ .
ߎ߬ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߢߣߌ ߏ߬ ߟߎ ߡߊ ߛߙߐ߬ ; ߓߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߕߐߥߵ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߎ߬ ߢߍ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߋߟߎߥߌߣߵ ߦߊߙߌ ߘߋ߲ ߡߎߛߏ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ߬ ߝߍ߬ ߑ ߎ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߡߎ߬ߢߎ߲߬ ߎ߬ ߝߍ߬ .
ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߊ߬ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߞߐ߭ ߘߊ ߟߊ߫ ߓߊ ߘߊ ߟߊ߫.

ߘߊߞߎ߲ ߂߃
TUOR ߞߊ ߊ߬ߣߌ߫ GONDOLIN ߞߊ ߓߌ߲
ߊ߬ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߤߎߙߌ߲߫ ߓߊߘߋ߲ߡߊ߫ ߤߎߥߐߙ ߝߊ߰ ߘߊ߫ ߁߉߄߀ ߞߟߍ ߘߐ߫
ߢߊߖߌ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߓߊߟߌ߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߛߊ߲ ߣߍߣߍ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߡߎ߬ߛߏ ߙߌߦߊ߲ ߦߋ߫ ߘߋ߲ ߘߐ߫ ߛߙߐ߬ ߛߊ߲߭ .
ߡߌߕߙߌߡߎ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߕߜ߭ߐ ߘߊ ߘߊ߫ ߞߎߥߎߙߌ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߣߍߟߌ ߦߴߏ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ .
ߜ߭ߙߋ-ߋߟߵߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߟߎ ߏ߬ ߟߎ ߞߊ߲ ߧߊߟߌ. ߛߌߛߊ߲ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߞߎߥߎ ߛߊ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊ߲ ߣߌ ߥߙߐ .
ߊߟߞߡߊߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߊ߲߬ ߁߉ ߟߊ ߊߟߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ ߓߐ߫ ߊߣߘߙߏߕߌ ߞߟߎߥߵ ߞߣߐ߫ ߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߜ߭ߌ ߦߙߐ ߡߌ ߟߊ.
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߌߙߊ ߞߍ߫ ߜ߭ߎߣߘߏ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߔߏߙߌߥߵ ߟߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߖߊ߲ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬
ߏߙߌߞߌߥߵ ߣߌ߫ ߋߛߕߍߙߌߟߵߥߵ ߦߴߎ ߓߌ߲ ߛߊߣߌ ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߞߊ ߢߍ.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎߥߐߙ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߖߐ߲߬ߧߊ߬ ߟߊ߫ ߟߏߙߑߜ߭ߊ߲߫ ߓߟߏ߫߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߞߎ߲߬ߕߌ߮ ߘߌ߫.
ߤߌߕߑߟߎߡ. ߊ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߖߐ߲ߦߊ ߡߢߎ ߛߊ߲ ߛߓߊ߬ ߞߣߐ߫ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ .
ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫; ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߊ߲ߘߙߏߕ ߝߊߟߊ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߞߍ߫ ߦߋ߲߬ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫߸
ߊ߬ ߞߊ߬ ߖߎ߯ߦߊߓߊ߫ ߞߍ߫ ߌߛߑߕߍߙߑߟߌ߲ߜ߭ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߟߏߙߑߜ߭ߊ߲߫ ߞߊ߬ ߛߐ߲߬ߞߐ ߘߏ߫ ߟߊߕߍ߰ ߊ߬ ߞߎ߲߭ ߠߊ߫.
ߒߜ߭ߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߕߌߥߊߙߌ ߦߋ߫ ߛߊ߲߬ ߣߊ߯ߣߌ ߞߍ߫ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߛߊߙߌߦߊ ߓߊߟߏ߲ ߑ ߥߌߟߡߏ ߦߴߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ .
ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߞߴߊ ߓߐ߫ ߊ ߝߊ߬ߥߵ ߞߊ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ߛߊߓߎߟߊ ߊ ߦߋ߫ ߞߎߥߎ ߛߎߜ߭ߊ߲ߘߌ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ .
ߊ߬ ߞߊ߫ ߢߍߝߐߟߌߥߵ ߡߌ߬ߣߍ߬; ߊ߬ ߞߊ߬ ߊ߲ߘߙߏߕ ߝߊߟߊ߲ ߠߎ߬ ߕߏ߫ ߦߋ߲߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߜߘߍ߫߸ ߊ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߐ߭߭߭ߡߣߌ ߞߊ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߊߣߏ߲-ߌ-ߜ߭ߋߟߵߘߌ ߛߙߐ߬ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߊ ߦߋ߫
ߣߏߟߑߘߐߙ߸ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߐ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߌ߰ ߕߎߡߊ ߣߋߝ߭ߙߊߛߕ ߛߊ߲߬ ߖߊ߲߫ ߞߘߐ߫
ߛߊߣߌ߬. ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߝߊߟߊ߲ ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߞߟߎߥߵ ߞߙߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߌߙߌߕߌ ߟߊ߫.
ߣߌ߲ߣߌߗ߭߸ ߞߟߐ߬ߟߐ ߛߍ߲߸ ߖߌ߫ ߝߙߌߝߙߎߣߍ߲ ߦߋ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߛߌߟߊ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߑ ߞߎߥߏߙߌ ߞߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߤߌߕߟߎߡߎ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߡߊ߫ ߟߊߕߍ߲ .
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߏߙߌߞߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߣߌߦߊ ߛߌ ߡߊ߲ ߣߊ߬ ߡߏߙߌߜ߭ߏ ߞߎ߲ ߟߊ.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎߥߊߙ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߣߋߝ߭ߙߊߛߕ߸ ߞߵߊ߬ ߡߊߝߟߍ߫ ߓߊߖߌߓߊ ߓߋߟߋߜ߭ߊߦߍߙ ߟߊ߫
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߊߣߎ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ߞߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߣߜ߭ߐߦߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߥߊߕߌ ߓߍ߯
ߊ߬ߣߌ߫ ߕߟߏ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߞߟߌ ߟߊߝߌߦߊߟߋ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߊ ߕߊ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߖߌ ߘߎ߬ߜ߭ߎ ߞߣߐ߫ .
ߎߟߑߡߏ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߟߎ߬. ߏ߬ ߞߐ߫߸ ߊ߬ ߛߌ߰ ߘߊ߫ ߣߋߝ߭ߙߊߛߕ ߞߋߟߋ߲߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲߬ ߏ߬ ߕߟߋ߬ߡߊ
ߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫߸ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߙߊ ߓߘߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߫߸ ߒߜ߭ߊ߬ ߛߊߣߞ߲ߝߍ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߍ߭ ߓߊ ߘߐߥߵ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߔߊ߲ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ ߦߴߎ ߘߐ߲ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߡߊߛߌߢߍ߲ ߦߋ߫ ߑ ߞߏ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߊ ߟߊ߫. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ .
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߝ߭ߌߣߌߦߊߡߊߙ ߝߏߟߏ߲ ߟߊߞߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߕߊߙߊߛ ߞߐ߲߬ߞߍ ߞߘߐ߫߸
ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫߸ ߞߊ߬ ߓߌߙߌ߲ߕߊ߲ ߣߌ߫ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߣߌ߫ ߡߙߎ ߣߌ߫ ߢߍ߬ߡߊ߬ߞߟߏ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߦߋ߲߬.
ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߎߟߑߡߏ߫ ߟߊ߫ ߟߐ߬ߒ߬ߗߋ߬ߟߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ߖߊ߲߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߓߍ߲ .
ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߏ߬ ߓߟߏߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߞߐ߬ߞߐߖߌ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߛߊ߲ߝߌߢߍ߲ ߓߊ ߘߐ߫ ߣߊ߬ߣߊ߬ .
ߞߊ ߓߐ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߌߟߋ ߓߌߣ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ ߛߊ߲ߝߌߢߍ߲ ߟߊ ߌߟߡߏ ߖߌ ߡߊߕߜ߭ߌ ߥߟߌ߫ ߣߊ ߊ ߞߊ ߡߛߊߦߊ ߟߊ
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ߫ ߕߎߥߊߙ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߓߊ ߘߊ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߌߟߡߏ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߊ ߦߋ߫ ߞߊ ߓߐ߫ .
ߏ߬ ߦߙߐ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߜ߭ߏߘߏߟߌ ߡߛߊ߬ߦߊ ߘߜ߭ߏߟߋ߲ ߢߣߌ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߥߎߙߌ ߘߌ߫ .
ߝߌ߬ߣߌ ߓߊ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߵߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߛߎߡߊ߲ ​​ߟߊ߫ ߊ߬ ߖߜ߭ߎߥߵ ߢߍ ߟߊ߫.
ߒ߬ߞߊ߬ ߛߐ߰ߡߊ߬ߘߊ ߟߊ߫߸ ߝߢߐߞߏߙߏ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫߸
ߊ߬ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߝ߭ߌ߲ߦߊߡߊߙ ߞߏߞߏ ߟߎ߫ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߥߙߏߣߥߵ ߦߋ߫ ߊߙߊ߲ߥߵ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߑ .
ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫߸ ߡߍ߲ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߞߎߟߎ߲߫ ߠߊ߫ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߗߋ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ
ߏ߬ ߞߎߟߎ߲ ߛߋߜ߭ߌ߲ߠߊ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߎ߲ ߟߊ ߡߌ߲ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߛߊ߲ߝߌߢߍ߲ ߓߊ ߟߊ
ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߖߌߘߊ ߟߎ߬ ߦߋߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߎߟߑߡߏ߫ ߞߵߊ߬ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫
ߓߊߡߐ߮ ߟߎ߬߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߝߟߌ߬ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬ ߝ߭ߌ߲ߦߊߡߊߙ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߊ߬ߟߊ߲ .
ߖߌ ߡߊ߰ߙߌ ߞߊ߬ ߟߐ߬ߒ߬ߗߋ߬ߟߊ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߕߎߥߎߙ ߞߊ߲߬ ߸ ߏ߬ ߝߊߣߍ߲߫ ߠߋ߬
ߞߓߊߞߏ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߫ ߓߊ߲߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߟߊ߬ߘߌ߰ߟߌ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߜ߭ߏߘߏߟߌ ߘߊ ߘߜ߭ߏߟߋ߲ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߎ߬ ߓߐߙߊ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߦߙߐ ߏ߬ ߟߊ߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߏ߬ ߣߍߣߍ ߥߊ߯ߕߌ .
ߛߊ߲ ߖߌ߰ ߘߊ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒ߬ߘߐ߬ߕߊ߬ߓߟߏߡߊ߬
ߘߎߟߋ߲ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߌߝ߭ߌߙߌ߲߫ ߖߌߘߊ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߝߟߍ߫ .
ߘߎ߬ߛߎ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߞߏ ߡߌ߲ ߞߍߙߊ߫ ߦߋ߲߬ ߜ߭ߟߏߙߌߣߜ߭ߊ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߞߏ ߟߊ ;
ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߦߴߊ ߟߊߖߍ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐ߫ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߝߊ߲ ߝߍ߬ ߕߋߟߌߦߟߊ ߑ ߊ߬ .
ߗߍ߭ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߘߐ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ ߝߣߌ ߝߌߡߊ߲ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߙߎ ߝߌߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߓߟߏ. ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߞߎ߲ ߡߊ ߘߐ߲߫ ߖߐ߲
ߊ߬ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߦߋ߬ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߏ ߡߌߣߎ߬ ߞߍߙߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲ ߕߍ߫ ߦߋ߬ ; ߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫،
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ ߘߐ߫ ߝߐ߫.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߎߟߑߡߏ߫ ߞߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߛߋ߫ ߘߊ߫ ߢߡߊߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߘߐ߫
ߜ߭ߏߘߏߟߌ ߘߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߕߌ߲ ߞߊ߲߬ ߑ ߎ߬ ߛߋߙߊ߫ ߞߣߐߣߊ ߘߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߏ߬ ߟߎ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߓߟߏ߫ ߌߞߏ߫ ߥߛߎߘߋ߲ ߠߎ߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߥߎߟߘߊ ߓߊ ߟߊ .
ߏߙߑߝߊߟߞ ߋߗߐߙ߸ ߘߊߕߎ߲߯ߣߍ߲߫ ߘߊ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߋ߫ ߋߞߑߕߋߟߌߦߐ߲߫ ߢߍ߫
ߞߐ߬ߢߊ߸ ߘߊߓߊ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߓߊ߮߸ ߦߟߍ߬ߦߟߍ߬ ߛߌߟߊ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲߬
ߕߎߦߐߙ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊߘߌߦߊߓߐ ߟߊߝߟߌ߬ ߞߙߍ߬ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߓߟߏ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߊ߬ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫ ߝ߭ߌ߲ߦߊߡߊߙ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߌߟߡߏ߫ ߗߌ߫ ߟߋ߲ ߦߋ߫ ߕߌߢߍ ߟߊ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߥߌߦߏߙߌ ߦߋ߫ ߢߍ ߖߌ߬ߙߊ߬ .
fair vale of Tumladen ߑ ߏ߬ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߖߊߓߌ ߓߌߣߞߣߍ ߞߟߎߥߵ ߗߍ߫ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߓߴߊ߬ ߟߊߡߣߌ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߋ
ߊߡߏ߲߫ ߜ߭ߥߊߙߍߕ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߝߘߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬߸ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߬ ߛߏ
ߕߐ߮ ߟߎ߬߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߕߐ߮ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߐ߬ߣߐ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߐ߫ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߰ߦߙߐ ߓߍ߯ ߘߐ߫
ߧߌߕߍߙߌ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ. ߋߞߑߕߋߟߌߦߐ߲߫ ߠߊ߫ ߟߐ߬ߒ߬ߗߋ߬ߟߊ ߡߊ߬߸ ߓߎߘߎ߲ ߠߎ߬ ߝߍ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬
ߘߊ ߓߊ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߎߡߊ ߞߟߎߥߵ ߞߣߐ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߒߜ߭ߊ ߊ ߖߍߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬
ߓߎߘߎ߲ ߖߋ߬ߓߌ߬ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߡߍ߲ ߝߍ߫ ߘߊ߫ ߛߏ ߞߏߞߏ߫ ߜߍߡߊ߲ ߞߊ߲߬߸ ߏ߬ ߥߎ߬ߟߋ߲߬ ߘߊ߫
ߣߌ߫ ߛߎߡߦߊ ߝߙߋ ߘߌ߫ ߕߛߊߞߙߊ ߞߊ߲߬.
ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߤߎ߯ߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߦߟߍ߬ ߟߊ߫ ߕߎߡߑߟߊߘߍ߲߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߘߊ ߟߊ߫
ߜ߭ߏߘߏߟߌ ߞߊ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߎ߱ ߛߊ߲߬ߞߊ߬ߛߊ߲ߞߊ߫ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߡߊ߬߸ ߞߊ߬ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߦߙߌ ߟߎ߬ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ ߟߎ߬ ߡߊߝߟߍ߫.
ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߕߎߥߎߙ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߝߌ߲ߜ߭ߏߟߑߝߌ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߢߍ߫ ߸ ߣߏߟߑߘߐߙ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߛߊ߲ߘߐߕߊ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ ߓߊߟߌߡߊߡߎߛߏ ߡߊߜ߭ߍߟߍ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߛߊߞߍ ߣߌߣߌߓߟߏ ߝߍ ߒߜ߭ߊ ߊ ߣߌߣߌߓߟߏ ߝߍ
ߊ߬ ߘߋ߲ߡߛߏ߫ ߌߘߙߌߟ ߛߋߟߋߓߑߙߌ߲ߘߊߟ ߞߵߊ߬ ߛߌ߰߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߕߎߎߙ ߞߊ߲ ߡߍ߲߫
ߊ߬ ߞߓߊߞߏߦߊ߫ ߘߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߛߌߞߊ߫ ߞߏ߫ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߛߊ߬ߕߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߎ߬ ߞߏߛߐ߲߬
ߏ߬ ߟߎ ߦߋ߫ ߖߌ ߡߊߕߜ߭ߌ ߞߊ߫ ߞߎߡߊߥߵ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߊ ߡߊ߬ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ .
ߞߊ߬ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߟߊߛߏ߬ߓߌ߬ ߞߏ߫ ߡߊ߲ߘߏߛ ߟߊ߫ ߘߊ߲ߞߊ ߓߘߊ߫ ߟߞߊߟߌߦߊ߫ ߞߵߊ߬ ߘߝߊ߫،
ߣߌ ߣߏߙߊߥߵ ߞߊ߫ ߓߙߊߥߵ ߓߍ ߞߊ ߕߌߢߍ ; ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯،
ߊ ߦߋ߫ ߘߜ߭ߎ ߢߎߡߊ߲ ߓߊ ߖߐ߬ ߊ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߖߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߖߌ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫.
ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߞߊ߬ ߥߎߟߑߡߏ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ߬ߞߊ߲ ߡߙߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߡߊ߬߸
ߊߥߵ ߦߴߊߥߵ ߤߊߞߟߌ ߕߏ߫ ߞߎߡߊ ߡߌߣߎ߬ ߝߐߙߊ ߊ ߦߋ߫ ߥߌߣߌߡߊߙߌ ߟߊ߫ : ' ߞߊߣߎ ߡߊ ߞߊ ߢߍ
ߌ ߓߟߏߥߵ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߌ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߞߏߥߵ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߦߴߊߥߵ ߤߊߞߟߌ ߕߏ߫ ߖߜ߭ߌߦߊ ߟߊߞߌߞߊ .
ߣߏߟߑߘߐߙ ߦߋ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߓߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߕߘߍ߬
ߞߊ߬ ߥߊߛߏ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߗߋ߲߬ߧߊ߬ ߦߏ߫ ߋߟߑߝ߭ߍ߲߫ ߕߌߙߌߦߐ߲߫ ߦߟߌߓߌߟߊ߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ ߘߊߟߋ߲ ߘߏ߲ ߊ ߞߊ ߜ߭ߎߣߘߏ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߡߌ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߧߊߟߌ ߣߴߏ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߧߊߟߌ ߥߊߟߍ ߞߊ ߞߊ߲
ߊߥߵ ߦߴߊ ߝߐ߫; ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌߙߑߣߊߦߕ ߊߙߑߣߏߋߘߌߦߊߘ ߞߐ߫߸ ߘߎ߱ ߏ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߕߴߊ߬ ߝߍ߬ ߝߋߎ߫
ߞߊ ߢߜ߭ߊߡߌ ߞߎߡߊ ߓߍ ߟߊ ߊߟߥߊߥߵ ߣߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߊ ߓߐߣߍߥߵ ߞߣߐ߫ ߥߊߟߌߡߊ ߞߊ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߞߊ ߕߊ
ߛߌߙߊ߲ ߣߌ߫ ߞߛߙߊ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬. ߊߟߎ߫ ߦߴߊߟߎ߫ ߘߊߕߎ߲߯ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߙߎ߬ ߛߎߓߊ߯ߦߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߕߐ߫
ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߘߏ߲߬ ߊ߬ ߞߣߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߡߊ߬߸ ߊ߬ߣߌ߫
ߞߐ߲߬ߘߐ߫ ߘߎ߱ ߟߎ߬ ߞߌ߬ߓߊ߬ߙߏ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߕߟߏߡߊߟߐ߬
ߝߕߌߣߌ. ߊߣߜ߭ߊߓߏ ߖߊߕߋߓߐߟߊߥߵ ߦߴߎ ߢߣߌ ߝߎߛߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߏ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ .
ߞߎߡߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߜ߭ߎ߬ߘߏ ߡߌ߲ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߲ ߛߙߐ߬. ߡߊߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߕߎߦߎߙ ߞߊߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫
ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߎ߫ ߜߌߟߌ߲ߡߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫߸
ߊ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߛߣߐ߬ߡߍ ߝߍ߬߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߌߟߡߏ ߞߊ ߟߊߢߣߌ ߓߊߟߌ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߡߊ߫ ߓߊ߲߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߟߊ߬ߘߌ߰ߟߌߞߊ߲ ߡߊ߬. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝ߭ߊߟߊ߫ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߛߏ߬ߓߌ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߡߍ߲߫ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߞߏ߫
ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߣߏߟߑߘߏߙ ߕߊ߯ߕߐ ߢߍ߫ ߊߙߊߡߊ߲߫ ߖߌߘߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ߖߊ߲߫߸ ߊ߬ߣߌ߫
ߖߊ߲߬ߝߊ ߛߌߟߊ߲ ߞߵߊ߬ ߟߊߞߎߣߎ߲߫ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߛߣߐ߬ߡߍ ߘߐ߫، ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ .
ߘߊ ߢߡߊߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߘߏ߲߬ߘߊ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫
ߊ߬ ߘߊߕߜ߭ߎߟߋ߲ ߘߏ߬; ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߓߐ߫ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߗߋ߫ ߛߌ߫ ߡߊ߬
ߖߐ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߟߍ ߑ ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߏ߬ ߘߜ߭ߎ ߖߐ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬. ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߕߏߙߏ߲ߘߐߙ ߟߐߙߘ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫
ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ ߓߋ߬ߟߌ ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߣߌ߫ ߘߌߦߐߙ ߝߊ߰ߟߌ ߞߐ߫
ߊ߬ ߗߍߕߊߓߊ߮ ߣߌ߫ ߘߏߙߌߦߊߕ ߕߏ߲ߓߏ߲ߠߌ߲، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߕߟߏ ߘߊߕߎ߲߯ ߜߟߍ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߞߎߡߊ ߡߊ߬
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߬ߤߘߌ ߕߊ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߕߍ߫ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߟߊ߫ ߝߋߣߏߙ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߛߌ߫ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߓߊߟߌ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߞߟߎߥߵ ߞߊ ߟߝߛߊߟߌ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߎߥߎ ߕߏߙߊ߫ ߜ߭ߏߘߏߟߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߣߊ߲ߛߏ߲ߘߌߦߊ ߣߴߊ߬ ߞߊ߫ ߗߍ߬ߞߊߢߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߤߊߞߟߌߣߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߑ
ߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߴߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ; ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߖߊ߲߬ߧߊ ߣߌ߫ ߤߊߞߟߌ ߟߊ߫،
ߊ߬ ߦߋ߫ ߊߟߞߡߊ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߊ ߟߝߛߓߜ߭ߊߥߵ ߘߐ߲ ߞߏߛߓߍ. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߋߘߙߋߟߌ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ߠߋ ߘߏ߬ .
ߊ߬ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ ߕߊ ߡߊ߬ ߊ߬ ߡߊ߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߡߊߜ߭ߍߟߍ߲ ߞߊ߫ ߞߐߣߌߦߊ ߜ߭ߎߣߘߏ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߲ߢߊ ߞߊ ߓߏ߲ ߓߊ ߛߊߓߎߟߊ ߊ .
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߞߏ ߓߍ߯ ߞߊ߲ ߞߊ ߊ ߕߊ ߊ ߦߋ ߜ߭ߏߘߏߟߌ ߡߛߊߞߍ ߗߌߢߍ߲ ߞߋߟߋ߲ ߘߋ ߦߋ.
ߒ߬ߞߊ߬ ߕߎߥߐߙ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫ ߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߡߊߞߍ߫ ߕߎߡߊ
ߦߋ߲߬ ߛߊ߲߬ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߫ ߞߘߐ߫߸ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߡߊ߫ ߓߊ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߬ ߤߊߟߌ߬ ߊ߬ ߘߋ߲ߡߛߏ ߓߟߏ،
ߓߊ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ ߡߊ߫ ߥߌߟߡߏ ߞߊ ߞߎߡߊ ߟߊߛߎ߲ߘߌ ߊ ߦߴߊ ߝߊߡߎ ߞߏ .
ߣߏߟߏߙߌ ߖߋߜ߭ߌ߲ ߠߊ߫ ߣߌ߫ ߥߌߟߡߏ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߗߌ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߡߊ ߢߊߣߊ .
ߤߎߥߐߙ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߡߍ߲ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߊ߬ߣߌ߫ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߛߏ߬ߙߌ߬ߡߊ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߫
ߢߊߖߌ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ߓߊߟߌ ߞߟߍ.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߛߋߟߌ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߓߊ ߟߊ ߛߊߓߎߟߊ ߞߎߥߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߏ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߍ߯ ߑ ߝߏ߫ ߡߊߜ߭ߍߟߍ߲ ߣߴߊ߬ ߞߊ߫ ߜ߭ߎߣߘߏ ߞߏ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߍ߫ ߊߟߞߡߊߥߵ ߣߌ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߞߊ߫ ߖߍ߬ߞߟߎ ߝߌߟߊߣߊ ߦߋ.

ߛߊ߲ ߡߌ߲ ߞߍߙߊ߫ ߊ ߓߊߣߞ߲ߜ߭ߋߙߊ ߜ߭ߏߣߘߏߟߌ ߋߙߍߣߘߌ ߧߊߝߍߟߵߝߵ ߑ ߏ߬ ߛߊ߲ߝߍ߬ ߑ
ߕߎߥߊߙ ߣߌ߫ ߌߘߙߌߟ ߛߋߟߋߓߑߙߌ߲ߘߊߟ ߘߋ߲ߞߍ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߊ߲߬ ߞߡߍ߬ ߘߙߎ߫ ߣߌ߫ ߛߊ߲߬ ߛߓߊ߬ ߦߋ߫ .
ߞߊ߬ߓߌ߯ ߣߏߟߑߘߏߙ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫، ߗߋ߲߬ߧߊ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߕߘߍ߬
ߓߊ ߦߋߟߋ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߢߍߘߊ ߟߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߛߊߣߞߟߏ ߦߋߟߋ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߗߍ߬ߞߊߢߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߓߟߏ
ߊ߬ߣߌ߫ ߋߟߍߘߙߎ ߞߊ ߤߊߞߟߌ ߣߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߙߐߥߵ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߞߊ ߡߢߎ ;
ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߎߡߊ ߊ ߞߎ߲ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߝߊ߬ ߞߎߥߎ.
ߏ߬ߟߊ߫ ߜ߭ߏߘߏߟߌ ߞߎ߲ ߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߣߌ߫ ߤߙߍ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߏ߬ ߘߐ߲
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߢߡߊߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߏ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߦߋ߫
ߤߎߙߌ߲߫ ߞߎߟߋ߮ ߝߍ߬߸ ߊ߬ ߟߐ߬ ߕߎߡߊ ߞߏ߲ߞߏ ߘߐ߫߸ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߞߐ߫
ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߏ߲߬ߘߊ ߡߊ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߞߟߌ߫ ߖߌ߰ߕߍ߮ ߘߐ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߤߊߞߟߌߣߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߟߎ ߞߊ߲߬ ߊߣߊߗߌ ߗߍ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߖߌ ߟߎ߬߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߐ߲߭ ߠߎ߬ ߡߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫. ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߊ߬ߦߌ߫
ߖߊߘߏߦߊߟߊ ߥߟߊ߫ ߘߊ߲ߝߋ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒ߬ߘߐ߬ߕߊ ߘߌ߫
eagles, ߊ߬ߣߌ߫ Morgoth ߞߎ߲ ߗߌߢߍ߲ߠߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߟߊߢߣߌߥߵ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߟߊ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߌߘߙߌߟ
ߛߍߟߑߓߙߌ߲ߘߊߟ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߛߟߐߡߌ߲ ߞߊ߲߬ ߦߏ߫ ߓߘߌߞߊ. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߎ߬ߘߏ ߘߐ߫ ߟߊߓߍ߲߬ .
ߛߌߙߊ ߡߌ߲ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߜ߭ߎ߬ߓߊ ߞߣߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߘߜ߭ߎߡߊ߬
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߠߎ߬ ߞߐߡߊ߬ ߊߡߐ߲߫ ߜ߭ߥߊߙߍߕ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߥߟߌ߬ ߞߏ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߣߌ߲߬ ߟߐ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߡߐ߰ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫،
ߡߊߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߕߟߏ ߟߎ߬.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐߟߊ߫ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߋߙߊ߲ߘߌ ߦߋ߫ ߘߋ߲ߡߌߛߍߣߌ ߦߋ߫ ߑ ߡߊߜ߭ߍߟߍ߲ ߞߎ߲߬ ߕߎߣߎ߲ߠߊ߫. ߊ߬ ߦߋ߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫
ߊ ߝߐߙߊ ߊ ߦߋ ߞߏ ߊ ߞߊߘߌ ߊ ߦߋ ߣߜ߭ߍ ߟߊߓߐߟߌ ߣߌ ߞߊߙߌ ߟߊߓߐߟߌ ߞߊߘߌ ߊ ߦߋ ߓߙߊߞߍ ߞߏߥߵ ߓߍ ߞߊ߲; ߊ߬ߣߌ߫
ߊ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊߟߞߡߊߥߵ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߕߙߊߞߍ ߞߟߎߥߵ ߞߊ߲ ߦߙߐ ߖߊ߲ߥߵ ߟߊ߫
ߘߜ߭ߎ߬ߓߊ ߑ ߞߊ߬ ߣߜ߭ߍ߬ ߢߣߌ߫ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߤߙߍ ߣߌ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߝߍ߲ߥߵ ߜ߭ߌߟߊ߲.
ߒ߬ߞߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߊߦߑߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߕߘߍ߬ ߥߊ߫ ߟߴߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߝߍ߬ ߞߙߎ߬ߟߊ߬ߞߊ ߟߎ߬ ߞߐߡߊ߬߸
ߡߛߊߞߍ ߞߎ߲ ߡߊ ߘߐ߲߫ ߞߏ ߊ ߞߊ ߞߎߡߊ ߞߎ߲ ߡߊ ߢߍߛߌ߲ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߍߙߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߘߊߣߎ߲
willed, ߞߏ Maeglin ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߞߊߛߋߟߊ ߏߙߌߞߌߥߵ ߝߍ߬ ߑ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߣߌ߫ ߊߣߜ߭ߊߓߏ߲ ߦߋ߫.
ߡߊߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߖߐ߲ߝߐ߲ߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߡߐ߰ ߜߍߟߍ߲߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߕߙߐ߫ ߡߍ߲ ߠߊ߫
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߛߟߐߡߌ߲ ߡߊߛߌߟߊ߲߫߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߣߌߡߦߊ ߣߴߊ߬ ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊ ߛߊ߲߬ ߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ߟߌ ߟߊ߫
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߡߊ߬ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߦߙߐ ߖߍ߬ߘߍ ߡߊ߬ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫ ߛߌߟߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߌ߲ߞߊߟߌ ߞߍ߫. ߡߏߙߜ߭ߐߕߌ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߞߎ߲ ߞߊ ߓߏ߲ ߥߊ߬ ߊ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߢߣߌ ߞߍ߫ ߡߊߜ߭ߍߟߍ߲ ߦߋ߫ .
ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߦߊ ߌߞߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߐ߲߭߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߌߘߙߌߟ ߛߋߟߋߓߙߌ߲ߘߊߟ ߟߊ߫ ߡߙߊ߬ߓߊ߮.
ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߘߜ߭ߎ ߞߊ ߞߊ߲ ߞߊ ߕߊ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߌߘߙߌߟ ߟߐ߮ ߣߌ߫ ߕߎߥߎߙ ߞߐߣߌ߲ߧߊ ߣߊ߬ ߘߊ߫
ߡߊߦߌߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߠߋ߬ ߖߊ߲߬ߝߊ ߣߐ߰ߦߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ ߟߊ߫߸
ߟߏ߲ ߠߎ߬. ߒ߬ߞߊ߬ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߡߊ߬߸ ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߞߊߣߊ߬ ߛߌߞߊ߫
ߖߊ߲߬ߝߊ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߡߊߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߦߋ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߣߐߘߐ߫߸ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲
ߣߊ߬ߣߊ߫؛ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߕߏ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߠߊ߫ ߡߎߢߍ߫ ߢߘߊ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲
ߛߣߐ߬ߡߍ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߘߐߘߎ߲߬ߧߊ߫ ߌߘߙߌߟ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߟߊ߫ ߑ ߛߊ߲ ߡߌ߲ ߋߙߊ߲ߘߌ ߦߋ߫ ߛߊ߲߬ ߥߙߍ ߛߙߐ߬ ߑ ߡߏߙߜ߭ߏ ߞߎ߲ ߟߊߓߍ߲ ߠߊ߫ ߑ
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߊߟߏߙߌߥߵ ߣߴߊ߬ ߞߊ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߥߟߎߥߵ ߟߊߓߐ߫ ߜ߭ߏߘߏߟߌ ߡߊ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߣߌ߫
ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߜ߭ߟߏߙߌߣߜ߭ߊ ߘߋ߲ߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߍߙߊ߫ ߗߊߡߊ߲ ߦߋ߫ ߛߌߛߊ߲߬
ߊ߬ߣߌ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ. ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߟߎߥߵ ߞߊ߲߬ ߦߙߐ ߡߌ߲ ߖߊ߲߬ߧߊ ߓߋ߫ .
ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߞߊߓߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߊߕߋߓߐߟߊ ߞߎ߲߬ ߡߊ߲ߗߊ߲ ߑ ߏ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߛߎߝߍ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߫ ߟߊ߫ .
ߢߊ߰ߢߊ߮ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߓߍ߯ ߕߘߍ߬ ߞߏߞߏ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߥߟߌ ߡߊߞߐ߬ߣߐ߲߬
ߕߋ߬ߟߋ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߎ߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߫ ߊ߬ ߞߘߐߕߊ߬ ߕߎߡߊ، ߓߊ ߏ߬ ߛߜ߭ߌߘߊ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߋߟߌ ߓߊ ߦߋ߫ ߡߌ߲ .
ߎ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߡߌ߬ߦߊ߬ ߘߊߥߵ ߕߜ߭ߐ ߘߊ. ߒ߬ߞߊ߬ ߦߋߟߋ߲߫ ߥߎߟߋ߲ ߦߟߍ߬ ߘߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ ߕߍ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߖߜ߭ߎ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߖߐ߬ ߖߜ߭ߎ ߢߍߝߍ߬ ߝߏ ߎ߬ .
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߜ߭ߏߘߏߟߌ ߞߏߞߏߥߵ ߞߙߐ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߜ߭ߎ߬ߓߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߟߊߡߣߌ߫ .
ߓߴߊ߫ ߝߍ߬. ߗߍ߬ߣߌ߬ ߖߜ߭ߌ߬ߛߜ߭ߌ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬߸ ߡߐ߰ ߟߊ߲߬ߓߋ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏߕߌ߮ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫
ߛߏߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߎߥߎߙߌ ߑ ߞߏ ߗߊߡߊ߲ ߓߍ߫ ߝߐ߫ The Fall of 1990 ߟߊ߫.
ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫: ߞߐ߬ߢߊ ߋߞߑߕߋߟߌߦߐ߲߫ ߞߟߍ ߘߐ߫ ߜ߭ߏߕߑߡߏߜ߭ ߡߊ߰ߙߌ ߝߍ߬
ߓߊߟߏߙߜ߭ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߊ߫ ߞߣߍ ߞߊ߲߬߸ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲ ߓߍ߯ ߞߊ߬ ߢߐ߲߮ ߝߊ߰ ߦߙߐ ߡߍ߲߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߡߊߞߊ߲ߞߊ߲ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲ߡߐ߮ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߡߊ߬
ߊ ߞߎ߲ ߓߌߟߊ ߟߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ ߓߌ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߎߙߎ߲ ߞߊ ߓߌ߲ ߊ ߞߊ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߟߊ ߞߎ߲ ߞߊ ߓߏ߲.
ߕߎߥߊߙ ߞߵߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߞߊ߬ ߌߘߙߌߟ ߟߊߞߛߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߎ߱ ߓߐ߬ߘߐ ߘߐ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߊߜ߭ߑߟߌ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߟߐ߬
ߓߟߏߥߵ ߓߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߋߙߍߣߘߋߟߌ ߞߊ߲߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߕߌߥߊߙߌ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߣߌ߫ ߡߊߜ߭ߍߟߍ߲ ߦߋ߫ ߞߏߞߏߥߵ ߞߊ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߞߵߊ߬ ߟߊߝߟߌ߬ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲߫߸ ߊ߬ ߝߊ߬ߘߌ ߓߋ߬ߕߐ ߞߵߊ߬ ߜߊ߬ߛߌ߬ ߊߡߏ߲߫ ߜ߭ߥߊߙߍߕ ߝߘߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬
ߛߋ߲߬ߧߊ߬ ߛߓߊ߬ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߝߟߌ߬ ߕߊߡߍߣߍ߲ ߘߐ߫ ߘߎ߰ߟߊ߫، ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߕߎߥߊߙߌ ߣߌ߫ ߌߘߙߌ ߦߋ߫ ߏ߬ ߕߐߥߵ ߢߍߡߌ߬ߣߍ߬ .
ߜ߭ߐ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߛߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߟߊ߫ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߢߊ߯ߡߌ߲ ߘߐ߫
ߌߘߙߌߟ ߞߊ߬ ߜߎ߲߬ߘߎ߬ ߛߌߟߊ ߟߊߘߊ߲߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߍߡߌߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߙߐ
ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߝߏߦߌ߬ ߟߐ߲߫ ߠߊ߫߸
ߞߐ߰ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߫ ߝߊ߲߭ ߛߊ߲ߘߐߕߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߛߎ߬ߘߎ߲߬ߡߊ߲߫
ߊ߲ߜ߭ߓߊ߲ߘ. ߖߋ߬ߣߌ߲߬ߠߌ߲ ߛߌ߬ߛߌ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߢߊ ߟߎ߬ ߜߊ߲߬ߜߊ߲.
ߜ߭ߏߘߏߟߌ ߖߊ߬ߟߋ߲ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߕߊߛߎߡߊ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߞߊ߲߬
ߕߎߡߑߟߊߘߍ߲߫ ߓߎ߲ߓߎ߲߫ ߛߎ߬ߣߎ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߞߎߥߎߙߌ ߣߴߊ߬ ߞߊ߫ ߖߍ߬ߞߟߎ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ .
ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߘߊ߫߸ ߓߊߏ߬ ߛߌߟߊ߫ ߖߊ߲߫ ߣߌ߫ ߘߊߦߟߍ߬ߣߍ߲ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߝߊߟߊ߲ ߘߊ ߟߊ߫
ߞߊ ߕߊ ߞߟߎߥߵ ߘߊ ߟߊ. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߦߋ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬
ߎ߬ ߖߜ߭ߌߦߊ ߞߏ ߎ߬ ߓߋ߫ ߦߍ߬ߟߍ߲߬ ߑ ߓߐߣߍ ߣߌ ߓߐߣߍ ߟߊ߫ ߑ ߓߊ ߣߣߍ߫ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ.
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߖߐߜ߭ߌ߲ ߠߊ߫ ߑ ߡߎ߬ߛߏߥߵ ߣߌ߫ ߘߍߡߌߛߍߣߌߥߵ.

ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߠߌ߲߬ ߡߊߛߌߟߊ߲ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬ ߸ ߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߛߌߙߌߕ ߕߏߙߏߣߊߕ ߸ ߌߜ߭ߍߟߛ ߟߊ߫ ߛߍ߲،
ߦߙߐ ߡߌ߲ ߛߌߙߊ ߘߜ߭ߐߟߋ߲ ߘߐ߫ ߓߋ߫ ߞߎ߲߬ߞߟߏ ߖߊ߲ߥߵ ߖߊ߭ ߞߙߐ߫ ; ߞߐߞߊ߲߬
ߊ߬ ߣߌߣߌߓߟߏ ߟߊ߫ ߊ ߞߎ߲ ߘߊߕߜ߭ߎߟߋ߲ ߘߏ߬ ߣߌ߲ ߔߏߙߌ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߌߣߌߓߟߏ ߟߊ߫ ߓߌ߲ ߖߜ߭ߎ ߘߐ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߔߊ߲
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߟߊ߲ߞߏߟߏ߲ ߟߊ߫. ߎ߬ ߞߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ ߘߜ߭ߐߟߋ߲ ߏ߬ ߞߊ߲ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫
ambushed by Orcs ߑ ߓߊߏ߬ ߡߏߙߌߜ߭ߏ ߦߋ߫ ߞߟߐ߬ߛߌ߬ߟߊߥߵ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߟߎ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߟߊߡߣߌ߫ ߘߊ߫ ;
ߊ߬ߣߌ߫ ߓߊߟߏߙߌ ߘߐ߫ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ߬ ߝߍ߬. ߏ߬ߟߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߜ߭ߟߍߦߊ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߥߊ߬ ߎ߬ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߞߛߌ߫ ߘߊ߫ ߜ߭ߑߟߏߙߑߝߌ߲ߘߍߟ ߞߎ߲߬ߛߌ ߛߊߦߌߡߊ ߟߊ߫ ߝߊߘߌ߲ߧߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߎ߲߬ߕߌ߮ ߘߌ߫.
ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߝߙߋ߫ ߛߊߣߌ߲ߡߊ ߓߏ߲߸ ߣߌ߫ ߕߏߙߏ߲ߘߐߙ ߕߎ߲߬ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲ ߠߊ߫
ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߍ߬ߡߍߥߵ.
ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ߟߊ߬ ߘߊ߫ ߜ߭ߑߟߏߙߑߝߌ߲ߘߍߟ ߟߊ߫ ߞߟߍ ߘߐ߫
ߓߊߟߑߙߐߜ߭ ߝߘߊ ߞߎ߲߬ߕߍ߮ ߞߊ߲߬ ߦߙߐ߫ ߛߊ߲ߘߐߕߊ ߏ߬ ߘߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߓߌ߲ߣߊ߫ .
ߊߓߌߛߌ. ߒߜ߭ߊ߬ ߢߜ߭ߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߣߊ ߏ ߟߎ ߦߴߎ ߞߎ߲ ߜ߭ߙߌ ߏߙߌߞߌߥߵ ߞߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߦߴߎ ߜ߭ߎߟߏ߲ ߞߊ ߞߎߟߋ߫
ߞߐ߫؛ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߝߊ߰ ߘߊ߫ ߥߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߝߟߌ߬ ߘߊ߫ ߘߎ߱ ߘߐ߫߸ ߝߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ߟߌ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߝߐ߫ ߟߊ߫.
ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߕߟߏ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߞߐ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߕߙߏߣߘߏߙߌ ߦߴߊ ߖߙߐ
ߜ߭ߑߟߏߙߑߝߌ߲ߘߍߟ ߛߎ߭ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߘߌ߲߬ߞߏߟߏ߲ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߓߙߌ߬ ߞߓߊߞߙߎ߫ ߞߙߎ ߘߏ߫ ߞߣߐ߫
ߔߊߛߌ ߞߙߝߍ; ߓߌ߲ ߝߙߌߛߌ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬߸ ߝߙߋ߫ ߛߊߦߌߡߊ ߟߎ߬ ߝߙߋ ߘߴߊ߬ ߞߊ߲߬
ߞߓߊߞߙߎ ߗߍߡߊ߬ ߑ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߘߌߢߍ߲ ߝߊ߬ߟߋ߲߬.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߑ ߥߌߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߜ߭ߏߘߏߟߍ߲ ߕߐߥߵ ߕߡߍ߬ .
ߞߎ߬ߙߎߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߖߌߣߍ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ .
ߕߊ߯ߡߊ ߛߜ߭ߍ߬ߣߋ߲ߥߵ ߣߌ߫ ߝߙߊߕߌߥߵ ߟߊ߫ ߎ߬ ߛߋߙߊ߫ ߣߊ߲-ߕߊߕߙߎ ߡߊ߬ ߑ ߖߡߊ߬ߣߊ
ߥߌߟߏߥߵ ߑ ߓߊ ߥߌߟߡߏ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߞߏ ߓߊ ߞߣߐ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ߬ ߞߏ ߟߊ.
ߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߝߌߦߊ ߦߋ߲߬ ߥߊ߯ߕߌ ߝߕߌߣߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߖߋߡߌߥߵ ߣߌ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲ߥߵ ߟߊߝߌߦߊ. ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߞߊ߫
ߘߎ߬ߛߎ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߟߊߝߌߦߊ. ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߛߋߟߌ ߘߐ߫ ߞߍ߫ ߜ߭ߏߘߏߟߍ߲ ߤߊߞߟߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߢߍߡߊߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߕߌߢߍ߲ߠߊ߫ ߦߋ߲߬ ߑ ߡߎߛߏߡߊߣߌߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߎ߬ߛߏߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊߥߵ
ߡߛߊߞߍ ߕߊ; ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߜ߭ߑߟߏߙߑߝߌ߲ߘߍߟ ߞߊ߬ߣߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫،
ߣߊ߲-ߕߊߕߙߌ ߛߍߙߌ ߖߊ߲ ߟߊ ߛߊ߲ ߘߐߝߍ. ߦߋ߲߬ ߥߎߙߌ ߦߋ߫ .
ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߊ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߋߙߍߣߘߌ ߦߋ߫ ߑ ߖߌ ߡߊߕߜ߭ߌ ߥߌߟߡߏ ߞߊ ߣߊ߬ߟߌ ߞߏ ߟߊ .
ߣߋߝ߭ߙߊߛߕ ߖߌߘߊ ߟߎ߬ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߤߊߞߟߌ ߟߊߥߎߟߌ߫ ߘߊ߫ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߘߎ߬ߛߎ ߟߊ߫ .
ߘߋ߲ߞߍ߫ ߕߊ ߝߣߊ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߌߘߙߋߟߌ ߣߌ߫ ߞߎߥߎߙߌ ߓߐߙߊ߫ ߣߊ߲-ߕߊߕߙߌ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߕߊ߯ .
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߖߌ ߞߊ ߕߊ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߘߊߥߵ ߟߊ߫ .
ߛߌߙߌߦߐ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߝߙߊ߬ ߋߟߎߥߌߣߵ ߦߊߙߌ ߘߋ߲ ߡߎߛߏ ߞߊ߫ ߖߍ߬ߞߟߎ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ .
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߒߜ߭ߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߝߕߌߣߌ ߘߐ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬. ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߓߊߟߊߙ ߡߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲
ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߓߋ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߛߊ߬ߦߊ߸ ߋߙߋߣߌߦߐ߲߫ ߖߌߟ-ߜ߭ߊߟߊߘ ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫
ߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߛߊ߲ߘߐߕߊ ߟߋ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫.
ߒߜ߭ߊ߬ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߞߎ߲ ߓߴߊ ߡߙߌ ߞߏ ߊ ߞߊ ߛߋߞߏ ߘߝߊߟߋ߲ ߘߏ߲ ߊ ߡߊ ߘߋ߲ߞߍߥߵ ߘߐߥߵ ߖߊߕߋߡߌߣߍ
of Fëanor ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊߟߌ ߑ ߏ߬ ߡߊ߫ ߞߏ ߖߜ߭ߎ ߞߍ߫ ߊ ߡߊ߬ ߊߓߘߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߢߟߍߡߊ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߟߊ߫ .
ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ ߓߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߙߌ ߝߌߡߊ߲ ߟߊ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߟߍ ߞߍ߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߣߡߌߛߊ߫ ߏ߬ ߟߊ߫
ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߡߍ߲ ߓߣߐ߬ ߘߴߊ߬ ߓߟߏ߫،
ߍߟߑߘߊߙ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߕߎߣߎ߲߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߞߣߊ߫ ߕߙߐ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߡߎ߬ߕߎ߲߬. ߣߴߊ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲ .
ߊ߬ ߡߊߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߖߌ ߘߊߝߍ߬߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߛߌ߫ ߞߍ߫߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߊߞߐ߬ߣߐ߲߬߸ ߞߵߊ߬ ߡߊߞߐ߬ߣߐ߲߬
ߞߊߟߌ ߣߌ߫ ߜ߭ߊߟߏ߲ ߓߊ߯ߙߊ ߞߊ߲߬. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߝߍ߬ ߑ .
ߋߟߑߝ߭ߍ߲߫-ߝߏߟߑߞ߸ ߘߏߙߌߦߊߕ ߣߌ߫ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߠߊ߫ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬، ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߓߊߟߊߙ ߓߊߡߐ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫
Círdan of Círdan ߣߊ߬ߣߊ߬ ߎ߬ ߗߍ߫ ߑ ߎ߬ ߦߴߊ ߕߊ ߖߌߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߐ߬ߟߌ ߟߊ߫ .
ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊߞߍߣߍ߲߫ ߊߙߑߝ߭ߍߙߑߣߌߦߍ߲߫ ߖߌߘߊ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫߸ ߎߟߑߡߏ߫ ߟߊ߫ ߘߎߟߋ߲ ߞߘߐ߫
ߓߵߟߏ.
ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߎߟߑߡߏ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߖߌ߫ ߘߎ߲߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ߸
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ߫ ߦߋ߲߬ ߝ߭ߊߟߍߙ ߝߍ߬ ߢߣߊߕߍ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߞߏ ߞߊ߲߬، ߊ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߟߌ߫ ߞߏ߫ .
ߌ ߦߋ߫ ߡߊߞߕߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߞߛߌ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߫ ߜߍߟߍ߲ ߡߊ߬،
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߛߌߟߡߊߙߌߟߵߥߵ ߛߙߐ߬ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߦߋߟߋ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߛߌߛߊ߲ .
ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߦߙߌ ߝߌ߬ߟߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ ߥߊߟߋ߬ ߟߊ ߥߊߟߋ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߡߊߣߥߵ ߡߊ ߦߟߍߡߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ
ߊ߬ ߘߎ߬ߛߎ ߟߊߘߟߌߞߊ߲ߥߵ ߑ ߞߎߡߊ ߖߎߡߍ߲ ߓߍ߫ ߝߐ߫ ؟ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲ .
ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߝߟߐ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߋߟߋ߲ ߘߋ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߎߡߊ ߊ߬ ߦߍ߬ߙߍߡߊ߬ ߑ ߏ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߞߏ ߟߊ߫ .
ߊߟߞߡߊߥߵ ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߑ ߞߊ߬ ߦߝߊ ߢߣߌ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߏߖߜ߭ߎߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߤߌߣߍ ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߐߣߍߥߵ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊߥߵ ߞߊ߫ ߟߊ߬ߘߌ߰ߟߌߞߊ߲ߥߵ ߟߊߛߋ߬ߜ߭ߌ߬; ߊ߬ ߣߌ߫ ߝ߭ߋߣߏߙ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߕߎ߬ߡߊ߬ߘߐ߫ ߤߊߟߌ߬
ߡߊ߲ߥߵ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߟߊߓߐ߫ ߑ ߝߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߛߙߐ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߝߋߣߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ .
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߟߎ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬߸ ߞߊߡߊ߬
ߦߋߟߋ߲ ߡߍ߲ ߞߊ߬ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߟߊߡߍߣߍ߲߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߘߊ߲߫.

ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߞߎߥߏߙߌ ߦߋ߫ ߞߙߐߦߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ߬ ߞߊ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߤߊߞߟߌ ߓߋ߫ .
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߎ߬ߜ߭ߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ ߓߊߟߏ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߟߎ߲ ߓߊ ߘߐ߫ ߖߐ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߦߴߊ ߕߜ߭ߐ ߘߊ Eärrámë ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ-ߜ߭ߊ߯ߙߌ ߦߋ߫ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߌߘߙߌߟ ߛߋߟߋߓߑߙߌ߲ߘߊߟ߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߎߟߎ߲ ߓߐ߫
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߕߋ߬ߟߋ ߓߋ߭ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߊ߫ ߘߏ߲߬ ߛߌߙߌ߲ ߣߌ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߛߌ߫ ߘߐ߫، ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߊ ߞߎ߲ ߟߊ ߞߏ ߕߌߥߎ ߞߐߙߐ߲ ߘߋ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߊߥߵ ߟߊ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߊߥߵ ߗߍߡߊ
ߛߌߦߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߝߙߊ߬ ߘߊ߫ ߣߏߙߊߘߌ ߡߊ߬ ߑ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߌ߲ ߞߊߣߎ ; ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߓߘߊ߫ ߕߌߢߍ߫
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߘߊߣߎ߲ ߡߊ߬.

ߘߊߞߎ߲ ߂߄
ߋߙߍߣߘߌߟߵ ߞߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߟߍ
ߘߡߌ
ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߓߙߌߦߐ ߋߙߍߣߘߌ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߘߊ ߞߙߝߍ ;
ߊ߬ ߦߋ߫ ߋߟߎߥߌߣߵ ߡߎߛߏ ߕߊ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߋߟߎߙߏ߲ߘߌ ߣߌ߫ ߋߟߎߙߏߛߌ ߘߌ ߊ ߦߋ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߦߋ߫ .
ߏ߬ ߟߎ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߤߊߟߝߊ. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߋߙߍ߲ߘߌߟ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߟߊߝߢߐ߫߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߟߎ߬
ߧߌߕߍߙߌ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߐ߬ߞߐߖߌߥߵ ߡߊ ߊ ߞߊ ߟߊߝߌߦߊ ߣߜ߭ߐߦߊ. ߟߊ߬ߢߌߣߌ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߓߎ߯ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫
ߛߣߐ߬ߡߍ߸
ߞߊ߬ ߕߎߥߎߙ ߣߌ߫ ߌߘߙߌߟ ߢߌߣߌ߲߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊ߫ ߛߊ߬ߦߌ߲߬߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߊ ߡߙߌ ߞߏ ߊ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߙߐ߬ .
ߖߌߘߊ ߟߊ߬ߓߊ߲߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߗߋߛߓߍ ߘߌ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߊ߬ ߛߊ߬ ߢߍ߫
ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫߸ ߏ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ ߟߎ߬ ߟߊߡߊ߰ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߌߡߌ߲ ߠߎ߫ ߡߊ߬،
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߋߙߍߣߘߌ ߦߋ߫ ߕߋߟߌߦߊ ߞߍ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ߦߊ ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߛߌߙߌߘߊ߲ ߦߋ߫ ߞߎߟߎ߲ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߓߜ߭ߊ ߦߋ߫ ߑ ߡߌ߲
ߊ߬ ߛߌ߰ ߘߊ߫ ߓߊߟߊߙ ߕߌ߲ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߓߐ߬ߘߐ ߞߣߐ߫
ߓߙߌߕߏ߲ߓߏߙߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߋߜ߭ߍߙߌߛߵ ߜ߭ߊ߯ߙߌߥߵ. ߣߌ߫ ߛߌߙߘߊ߬ ߋߙߍ߲ߘߌߟ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫߸
ߝ߭ߌ߲ߖ߭ߌߟߐߕ߸ ߝߙߋ-ߝߎ߯ߙߎ߸ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ ߞߎߟߎ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬ߡߊ߲، ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߊߣߎ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߞߊ߫ ߦߙߌߥߵ ߖߍߡߊ߲ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߟߊߕߍ߲ ߣߋ ߦߋ߫ ߣߌߓߙߎߕߌ ߦߙߌߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ .
ߞߊߙߏ߫ ߥߊߘߌߜߍ. ߋߙߍ߲ߘߌߟ ߟߊ߫ ߞߏ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ ߟߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߝߍ߬ߕߊ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫
ߘߎ߲߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߱ ߟߎ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߣߌ߫ ߕߌ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߣߐ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߋߟߎߥߌߣ
ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߊ ߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߛߜ߭ߌߟߋ߲ ߘߏ߲ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߘߊ ߞߙߝߍ.
ߋߙߍ߲ߘߌߟ ߡߊ߫ ߕߎߦߐߙ ߣߌ߫ ߌߘߙߌߟ ߛߐ߬ߘߐ߲߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯
ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߖߌߘߊ ߟߎ߬߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߘߎߟߋ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߛߎߓߊ߯ߦߊ ߓߟߏ߫߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫
ߝߌߢߍߥߵ ߑ ߝߏ߫ ߋߟߎߥߌߣߵ ߤߊߞߟߌ ߟߊ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߢߟߍߡߊ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߏ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߐ߬ߞߐߖߌ ߘߊ ߡߊ߬
ߓߋߟߍߙߌߦߊ. ߊ߬ ߘߎ߬ߛߎ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߟߊ߫߸ ߓߊߏ߬ ߛߌߟߊ߲ ߓߴߦߋ߲߬
ߛߜ߭ߏߥߵ ߟߊ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߝߌߢߍ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߟߍ߬ ߣߌ߲ ߦߋ ߝߟߐ ߏ߬ ߟߎ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߛߌߛߊ߲߬ .
ߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߞߊߟߌߦߊ߫ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ ߟߐ߮.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߞߎߣߏߣߌ ߝߟߐ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߡߊߘߙߎߛߵ ߟߊ߫ ߑ ߞߏ߫ ߋߟߎߥߌߣߵ ߓߋ߫ ߢߣߊߡߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ .
ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߓߟߏ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲߫ ߘߊ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߖߘߍ߬ߟߊߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬
ߊ ߦߴߊ ߓߟߏ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߘߐߙߏ߲ ߟߊ. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲ ߝߍ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߟߌ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߡߊ߫ ߘߝߊ߫
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߊߘߋ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߕߙߐ߫ ߞߊߡߊ߬߸
hunting-paths ߎ߬ ߦߋ߫ ߗߌߞߊߣߥߵ ߗߌ߫ ߕߋߙߌߦߊ ߔߏߙߌߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߖߜ߭ߎ
ߢߣߌ߬ߜ߭ߊ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߋߟߎߥߌߣߵ ߣߌ߫ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߕߍ߫ ߣߊ߬ ߖߊߓߌ ߘߌ߫ ߡߌ߲ .
Beren ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߛߙߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ Lúthien ߦߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߏ߬ ߞߏߛߐ߲߬ Dior the fair ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߰ߙߌ ߋߙߍ߲ߘߌߟ ߕߘߍ߬ ߓߊ ߞߊ߲߬߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫
ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߞߊ߬ ߞߍ߲ߘߍߦߊ ߣߌ߫ ߘߎߓߊ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߋߟߵߝߵ ߝߜ߭ߊ߬ߟߌ ߟߊߓߊ߲ ߣߴߊ߬ ߖߜ߭ߎߦߊ ߓߊ ߞߍߙߊ߫ .
ߋߟߝ ߓߟߏ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߓߊߥߵ ߛߓߊ߬ߕߌ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߘߊ߲ߜ߭ߊߟߋ߲ ߘߏ߲߬.
ߓߊ ߝߋߣߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߢߣߊߡߊ ߏ߬ ߟߎ ߓߐߙߊ߫ .
ߜ߭ߏߘߏߟߌ ߣߌ߫ ߘߐߙߌߦߊ ߕߐߥߵ ߑ ߞߵߎ߬ ߕߌߢߍ߫. ߏ߬ ߞߟߍ ߟߊ߫ ߘߐߥߵ .
ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߞߙߝߍ ߑ ߘߐߥߵ ߦߴߎ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߞߊ߬ ߝߜ߭ߊ߬ ߘߐߥߵ ߞߊ߲߬ .
ߘߐߥߵ ߦߋ߫ ߋߟߎߥߌߣ ߘߡߍ߬ ߎ߬ ߦߙߐ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߞߟߍ߬ (ߓߊ ߏ߬ ߞߎ߲ ߦߋ ߘߎ߬ߛߎ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫
ߢߜ߭ߊߡߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߋߟߍߙߊߥߵ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߊߦߋߘߑߙߐߛ ߣߌ߫ ߡߊߜ߭ߑߟߐߙ
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߟߏ߲ ߏ߬ ߛߎߘߊ߲߫،
ߊߡߙߏߘߌ ߣߌ߫ ߊߡߙߌߛߵ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫. ߛߎߙߑߘߊ߲߫ ߣߌ߫ ߖ߭ߌߟ-ߜ߭ߊߟߊߘ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫ ߞߐߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫
ߡߛߊ߬ߞߍ ߞߎ߲߬ߓߊ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߛߌߙߌߦߐ߲ ߖߊߞߌߥߵ ߘߡߍ߬ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߋߟߑߥߌ߲ߜ߭ ߕߘߍ߬
ߕߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߡߊ߫ ߛߊ߬ ߓߌ߲ߞߊߟߌ ߟߊ߫
ߎ߬ ߦߴߎ ߖߍ߬ߙߊ߫ ߜ߭ߌߟߍߘߌ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߝߍ߬ ߓߊߙߌ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߞߏ
ߋߟߙߏߛ ߣߌ߫ ߋߟߑߙߐ߲ߘ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߖߎ߯ߦߊ ߘߐ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߋߟߑߥߌ߲ߜ߭ ߣߌ߫ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߦߴߊ߬ ߞߊ߲߬
ߛߌ ߞߎ߲ ߦߴߊ ߦߙߍ ߝߟߌ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߡߊߦߌߘߙߎ ߣߌ߫ ߡߊߜ߭ߟߎ ߡߊ ߖߊ ߛߙߐ߬ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߡߊ ߕߌߢߍ߲. ߞߊߡߊ߬
ߌߟߑߡߏ߫ ߞߊ߬ ߍߟߑߥߌ߲ߜ߭ ߠߊߓߐ߫ ߟߊ߲߬ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߡߎߣߎ߲ߧߊ߫ ߡߐ߰ߓߊ ߘߏ߫ ߡߊ߬
ߞߐ߬ߣߐ߫ ߜߍߡߊ߲߸ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߘߴߊ߬ ߛߌߛߌ ߞߊ߲߬ ߦߏ߫ ߟߏ߬ߟߏ߸ ߞߵߊ߬ ߜߊ߲߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲
ߖߌ ߞߊ߲߬ ߞߊ ߊ ߞߊߣߎߓߊ ߋߙߍߣߘߌ ߢߣߌ. ߛߎ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߋߙߍߣߘߋߟߌ ߟߊ߫
ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߦߴߊ ߦߋ ߊ ߓߋ߫ ߣߊ ߊ ߞߊ ߞߏߟߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߓߣߜ߭ߐ ߖߍߡߊ߲ ߡߌ߲ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫
ߞߊߙߏ ߞߘߐ߫߸ ߦߏ߫ ߟߏ߬ߟߏ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߓߊ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߏ߰ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߞߓߊߞߏ ߟߋ߬ ߟߊ߫
ߛߊ߲ߖߌ ߞߊߡߊ߲ߥߵ ߞߊ߲. ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߟߊ ߞߏ ߊ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߞߊ ߓߐ߫ ߝߌߢߍ ߟߊ ߦߙߌߥߵ ߞߊ߲ .
ߝ߭ߌ߲ߖ߭ߌߟߐߕ ߸ ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊߟߌߦߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߋߙߍ߲ߘߌߟ
ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ ߕߊ ߊ ߛߌ ߟߊ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߛߜ߭ߐߡߘߊ ߊ ߦߴߊ ߞߊ ߢߍߥߵ ߟߊߖߍ ߣߌ ߞߓߊߞߏߟߊ .
ߡߎߛߏ ߊ ߦߙߐ ߟߊ ߊ ߞߙߍߝߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎߣߛߜ߭ߌ ߊ ߢߍߘߊ ߞߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߎ߲ߜ߭ߐ.
ߋߙߍ߲ߘߌߟ ߣߌ߫ ߋߟߑߥߌ߲ߜ߭ ߟߊ߫ ߘߌߡߌ߲ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߖߌߘߊ ߟߎ߬ ߕߌߢߍߟߌ ߞߏߛߐ߲߬
ߛߌߙߌߦߐ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ߟߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫ ߞߏ ߎ߬ ߓߍ߫ ߝߜ߭ߊ߬ ;
ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߏ߬ ߣߊ߫. ߓߊߏ߬ ߡߊߜ߭ߑߟߐߙ ߤߌߣߊ߫ ߘߊ߫ ߍߟߑߙߐߛ ߣߌ߫ ߍߟߑߙߐ߲ߘ ߟߊ߫߸
ߎ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊߣߎ ߓߋ߫ ߗߦߊ߫ ߎ߬ ߗߍ߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߕߍ߫ ߡߙߌ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߊߜ߭ߑߟߐߙ ߕߊ
ߊ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߕߘߍ߬ ߖߊ߲߬ߞߊ߬ߙߏ߬ߕߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߊ߬ߟߌ߬ߟߌ߬ ߖߎ߮ ߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߠߊ߫.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߋߙߍ߲ߘߌߟ ߡߊ߫ ߖߌ߰ ߛߌ߫ ߕߏ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߐߘߏ߲߬
ߊ߬ ߖߌ߰ߕߍ߰ ߘߊ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߛߏ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߡߊ߬
Elwing ߊ ߞߙߍߝߍ߬. ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߟߐ߬ ߟߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߝ߭ߌ߲ߖ߭ߌߟߐߕ ߢߍߕߐ߫ ߟߋ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߢߊߞߘߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋߟߋ߲ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߲ߢߊ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߎ ߓߋ߫ ߞߊ ߖߊ
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߟߊ. ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫ ߏ߬ ߞߍߣߍ߲߫ ߏ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫
ߖߌ߫ ߓߛߍ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߖߌ ߘߐ߫߸ ߡߎ߬ߙߊ߲ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߞߣߐ߫ ߝߏ߫
ߕߊߟߍߙߌ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߞߟߎ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ .
ߛߎߓߊ߯ߦߊ، ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߎߡߊߥߵ ߕߡߍ.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߕߏߟ ߋߙߋߛߋ߫ ߡߊߝߟߍ߫ ߕߌ߲ ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ ߟߊ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߕߏ߫ ߦߋ߲߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߟߐ߬ߖߟߎ߬ߡߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߋߟߑߘߊߡߊߙ ߓߊߘߊ ߟߊ߫߸ ߕߋߟߋߙߌ߫ ߞߊ߬ ߏ߬ ߣߊ߬ߟߌ ߦߋ߫
ߞߎߟߎ߲ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߓߊߞߏߦߊ߫ ߘߴߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬߸ ߞߊ߬ ߦߋߟߋ߲ ߡߊߝߟߍ߫ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲߫
ߛߌߟߡߊߙߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߞߏߛߓߍ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߋߙߍߣߘߌ ߑ ߗߍ߭ ߢߣߊߡߊ ߝߟߐ ߑ ߖߐ߬ߙߊ߫ .
ߞߐ߬ߞߐߖߌ ߡߌߣߎ߬ ߕߋ߫ ߛߊ߬; ߊ߬ ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߋߟߑߥߌ߲ߜ߭ ߝߍ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߝߍ߬߸
ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߖߌߞߍ߲ ߛߓߊ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߞߞߐߖߌ ߓߍ߯ ߕߊ ߊ ߞߙߍߝߍ߬ : ߝߊߟߊߕߌ ߑ
ߋߙߋߟߐ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߦߍߙߌߘߎ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߕߐߜ߭ߐ ߦߋ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߋߙߊ߲ߘߌߟߵ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ : ' ߦߊ߲߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ .
ߒߜ߭ߊ߬ ߒ ߦߍ߬ߙߍ ߓߋ߫ ߒ ߛߋ߲ ߘߊ ߥߟߊߛߊ߫ ߊߥߵ ߞߊ ߓߌ߲ ߥߊߟߍߙߌ ߞߊ ߘߡߌ ߖߊ߲ ߟߊ. ߒߜ߭ߊ ߏ߬ ߝߙߊߕߌ
ߣߋ ߓߋ߫ ߒ ߦߙߍ߬ ߕߊ ߒ ߞߋߟߋ߲ ߞߊ ߓߊߟߏ ߝߌߟߊ ߞߏ ߟߊ.'
ߒߜ߭ߊ߬ ߋߟߎߥߌߣߵ ߦߴߊ ߖߊ߬ߓߌ߬ : ' ߏ߬ߟߊ߫ ߊ߲ ߞߊ ߛߌߙߊߥߵ ߓߋ߫ ߕߌߜ߭ߍ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߌ ߓߍ߯
ߣߋ ߓߋ߫ ߝߙߊߕߌߥߵ ߕߊ ߒߦߍ߬ߙߍߡߊ߬ ߝߣߍ߫.' ߏ߬ߟߊ߫ ߊ߬ ߔߊ߲߫ ߘߊ߫ ߝߎ߲ߞߎ߲߫ ߜߍߡߊ߲ ߞߣߐ߫ ߞߵߊ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬
ߊ߬ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬߸ ߒߜ߭ߊ߬ ߋߙߍߣߘߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߟߊ ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߡߊߕߜ߭ߌߥߵ ߞߊ ߘߡߌ ߢߍ .
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߗߡߊߗߍ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߏ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߊ ߞߊ߲ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߊߡߊߣߌ ߟߍߙߌ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߟߎ߬ ߞߊ߲ߓߍ߲߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߬ ߞߘߊߎ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߋߙߍߣߘߌ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߋߟߎߥߌߣߵ ߦߋ߫ : 'ߒ ߡߊߞߣߐ߫ ߦߊ߲߬ ; ߓߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߋߟߋ߲ ߘߋ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߣߌ߫
ߗߌߞߊߣ ߡߌ߲ ߣߋ ߞߊ ߘߊߣߎ߲ ߦߋ ߞߊ ߕߊ.' ߊ߬ ߦߴߊ ߦߙߍ߬ ߕߊ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ߑ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ .
ߞߊ߬ ߘߏ߲߬ ߞߊߟߊߛߌߙߌߦߊ߫ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ ߦߋ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ ߘߐߞߏߟߏ߲ ߠߋ߬߸ ߓߊߏ߬ ߤߊߟߌ߬ ߦߏ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ
ߊ߬ ߣߌ߫ ߎ߲ߜ߭ߏߟߌߦߊ߲ߕ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐ߫߸
ߊ߬ߣߌ߫ wellnigh ߋߟߵߥߵ ߓߍ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߊ ߥߊߟߌߡߊߙߌ ߟߊ ߥߊߟߌߡߊ ߎ߬ ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߓߍ ߟߊ .
halls of Manwë upon Taniquetil ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߘߋ߬ ߕߏߙߊ߫ ߞߊ߬ ߞߟߐߛߌ ߞߏߞߏߥߵ ߞߊ߲߬
ߕߊߙߌߦߐ߲ ߞߊ.
ߒߜ߭ߊ߬ ߘߐߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߡߌߣߎ߬ ߦߴߊ ߦߋ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋߟߋ߲ ߓߊ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߦߋ ;
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߕߋߟߌߦߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߥߊߟߛߊ. ߒ߬ߞߊ߬ ߋߙߍ߲ߘߌߟ ߦߟߍ߬ ߘߊ߫ ߕߎߣߊ߫ ߞߙߎ߬ ߝߙߌߛߌ ߞߊ߲߬
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߊ ߟߊߝߌߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬; ߊ߬ ߘߏ߲ ߣߊ ߕߊߙߌߦߐ߲ ߛߌߙߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߟߊ߲ߞߏߟߏ߲ ߘߏ߲߬ ;
ߊ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߜ߭ߙߌ ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߞߏ ߖߜ߭ߎ ߘߐߥߵ ߓߋ߫ ߣߊ ߧߊߟߌ .
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲. ߊ߬ ߕߡߊ ߘߊ߫ ߕߌߙߌߦߐ߲߫ ߛߌߟߊ߫ ߟߊߞߏߟߏ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬߸ ߓߎ߰ߘߌ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߞߊ߲߬
ߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊߘߌߦߊߓߐ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊߡߘߊ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߣߐ߬ߓߊߟߌ ߜߊ߲߬ߜߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫߸
ߊ߬ ߦߟߍ߬ ߘߊ߫ ߛߊ߲߬ߞߊ߬ߛߊ߲ߞߊ߫ ߜߍߡߊ߲߫ ߖߊ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬. ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߊߣ ߗߊߡߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߏ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ .
ߊߟߞߡߊߥߵ ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߒߜ߭ߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߎ߲ ߕߍ߫ ߦߋ߬ ߡߌ߲ ߓߴߊ߬ ߖߊ߬ߓߌ߬. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߛߋߜ߭ߌ߲ߠߊ߫ .
ߟߊߓߊ߲ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߡߊ߬; ߒߜ߭ߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߦߋ߫ ߛߌߙߊ ߕߊ ߞߐ߬ߞߐߖߌ ߘߊ ߟߊ ߘߐ ߖߐߟߋ߲ ߘߏ߲ .
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߟߌ߫ ߞߊ߲ߓߊ߫ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߎߟߋ߫:
'Hail Eärendil ߑ ߖߌߞߍ߲ ߓߊ߯ߙߊߞߍߟߊߥߵ ߗߍߡߊ߬ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߢߣߌ ߑ ߏ߬ ߓߋ߫ ߣߊ߬
ߊ߬ ߡߊ߫ ߘߐ߲߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߊ߲ ߓߋ߫ ߤߊߞߟߌ ߟߊ ߑ ߏ߬ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߖߜ߭ߌߦߊ ߞߊ߲߬ ! ߝߏߟߌ ߋߙߍ߲ߘߌߟ߸ ߦߋߟߋ߲ ߕߊ߬ߓߊ߮
ߕߋ߬ߟߋ ߣߌ߫ ߞߊߙߏ ߢߍ߫߹ ߘߎ߰ߞߟߏ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߣߍ߯ߦߊ߸ ߟߏ߬ߟߏ ߡߍ߲ ߦߋ߫
ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߓߌ߲ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߯ߡߍ߮ ߛߐ߰ߡߊ߬ߘߊ ߟߊ߫߹
ߏ߬ ߞߊ߲ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߋߦߐ߲ߥߵ ߞߊ߲ ߦߋ߫ ߑ ߡߊߣߥߵ ߞߏ ߟߊߛߋߟߌ ߞߍߟߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ .
ߥߊߟߌߡߊߙ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߋߙߍ߲ߘߌߟ ߞߟߌ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߊߙߑߘߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߎ߬ ߢߍ߫. ߊ߬ߣߌ߫
ߋߙߍ߲ߘߌߟ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߣߌ߫ ߝ߭ߊߟߌߡߊߙ ߝߏ߮ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߊ߬ ߛߋ߲߭ ߛߌ߰ ߡߎ߬ߕߎ߲߬
ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߘߌ߰ߟߌ ߞߍ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߌߟߡߏ ߥߟߋ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߎ߲ ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߋߙߊ߲ߘߌߟߵ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߎ߬ ߢߍ߫
ߢߍߘߊߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߊߙߌߞߊ ߝߌ߬ߟߊ ߞߊ߫ ߗߌߢߍ߲ ߟߊߛߋ߫. ߊ ߦߋ߫ ߦߝߊ ߢߣߌ ߊ ߞߊ ߞߏߟߊ
ߣߏߟߏߙߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߤߌߣߍ ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߓߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߤߌߣߍ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߣߌ߫ ߋߟߎߥߵ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫
ߘߍ߬ߡߍ ߎ߬ ߡߊ߬ߜ߭ߏ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߋߟߌ ߖߊ߬ߕߋߡߌ߬ߣߍ߬.
ߊ ߝߐߙߊ ߊߟߞߡߊߥߵ ߗߍߡߊ ߞߏ ߋߙߍߣߘߋߟߌ ߓߐߙߊ ߞߏߝߍ ߊ ߦߋ ߋߟߥߌߣ ߢߣߌ ߊ ߞߊ
ߡߎߛߏ ߑ ߡߊߣߘߏߛߵ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߊߣߎ߲ ߞߏ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߏ : ߦߊ߯ߟߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߊ߬ߟߋ߲ ߓߋ߫ ߕߊ߯ .
ߊߥߵ ߓߋ߫ ߓߊߟߏ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߞߊ߲ ߡߌߣߎ߬ ߕߋ߫ ߛߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߓߋ߫ ߓߊߟߏ؟' ߒߜ߭ߊ߬ ߥߌߟߡߏ ߞߏ : ' ߏ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߓߊߣߞ߲ߜ߭ߋߙߊ ߖߌߢߍ߲ ߞߣߐ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߒߦߋ : ߦߊ߯ߟߊ߫ ߊ ߦߋ߫ ߋߙߍߣߘߋߟߌ ߞߎߥߎߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߦߋ߫ ߥߊ߬ .
ߤߊߘߏߙ ߓߐ߲ߛߐ߲ ߸ ߥߟߊ߫ ߌߘߙߌߟ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߸ ߕߎߙߑߜ߭ߐ߲߫ ߘߋ߲ߡߛߏ߫ ߸ ߋߟߑߝ߭ߍ߲߫ ߓߏ߲ ߠߊ߫
ߝߌ߲ߥߋ߫؟' ߊ߬ߣߌ߫ ߡߊߣߘߏߛߵ ߦߴߊ ߖߊ߬ߓߌ߬ : 'ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߏߟߏߙߌ ߑ ߡߌ߲ ߘߏ߲ ߘߊ߫ ߊ߬ ߤߊߞߟߌ ߟߊ߫ .
exile, ߊߥߵ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߦߊ߲߬.'
ߒ߬ߞߊ߬ ߞߏ ߓߍ߯ ߝߐ߫ ߘߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲߸ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߞߊ߬ ߞߕߌ߫߸ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߞߏߢߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫
ߖߌ߰ߟߌ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߓߘߊ߫ ߘߌߦߊ߫ ߒߠߋ ߡߊ߬، ߊ ߦߋ߫ ߝߙߊߕߌ ߡߌ߲ ߞߍ ߣߌ߲ ߝߌ߬ߟߊ ߞߊߣߎ ߞߏ ߟߊ
ߓߊߙߌߞߊ ߕߍ߫ ߓߌ߲ ߋߙߍߣߘߋߟߌ ߞߊ߲߬ ߑ ߊ߬ ߡߎ߬ߛߏ ߕߍ߫ ߓߌ߲ ߋߟߎߥߌߣߵ ߞߊ߲߬ ߑ ߡߌ߲ .
ߊ߬ ߘߏ߲ ߣߊ ߝߙߊߕߌ ߟߊ߫ ߊ ߞߊߣߎ ߞߏ ߟߊ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߟߊ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߕߍߡߊ߬
ߊߟߞߡߊߥߵ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߞߣߍߡߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߣߋ ߞߊ߫ ߗߌߢߍ߲ ߦߋ߫ ߣߌ߲ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߏ ߟߊ߫ :
Eärendil ߊ߬ߣߌ߫ Elwing ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ߥߵ ߓߍ߯ ߓߍ߫ ߟߊ߬ߝߌ߬ߦߊ ߘߌ߫ ߎ߬ ߓߍ߯ ߡߊ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߎߜ߭ߊ߲ߘߟߌ ߞߍ߫
ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߎ߲ߓߎ ߓߋ߫ ߝߙߊ߬ ߓߏ߲ߦߊ ߡߊ ߧߙߐߣߦߊ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߓߏ߲ߦߊ ߡߌ߲ ߞߣߐ߫
ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߞߕߌ߫،
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߑ ߋߟߎߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߦߟߍߡߊ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߊ ߟߊ߫ ߊ߬ ߜ߭ߙߌߣߊ ߊߟߌߞߌߟߏߣߘߋ ߡߊ߬ ߑ ߦߙߐ ߡߌ߲
ߕߊߟߍߙߌ ߞߎߟߎ߲. ߦߋ߲߬ ߕߍߟߍߙߌ ߦߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ߫ ߊ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߞߊ ߞߎߡߊߥߵ ߟߊߡߍ .
ߘߏߙߌߦߊߕ ߣߌ߫ ߜ߭ߏ߲ߘߏߟߌ߲߫ ߣߌ߫ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫ ߠߊ߫ ߛߎ߬ߣߎ߲ ߠߎ߬߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߊ߫ ߘߊ߫ ߤߌߣߊ߫ ߟߊ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߓߊߞߏ; ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲߬ ߑ ߋߙߍߣߘߋߟߌ ߛߋߜ߭ߌ߲ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߛߙߐ߬ ߦߋ߲߬ ߑ ߛߌߥߵ ߜ߭ߊ߯ߙߌ ߟߊ߫.
ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߡߊ߫ ߡߍ߫ ߎ߬ ߥߟߋ߫ ߟߊ ߥߊߟߛߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲߬ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߊߥߵ ߞߊ߫ ߛߊߙߌߦߊ .
ߡߛߊ߬ߞߍ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߫ ߘߊ߫ ߎ߬ ߦߋ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߋߙߍߣߘߌ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߋߟߎߥߌߣߵ ߦߋ߫ : 'ߌ ߛߎߜ߭ߊ߲ߘߌ ߑ ߓߊ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߣߋ ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲ߠߋ ߘߏ߬ .
ߘߣߎߢߊ.' ߊ߬ߣߌ߫ ߋߟߎߥߌߣ ߦߴߊ ߛߎߜ߭ߊ߲ߘߌ ߞߊ ߞߙߌ ߊߟߎߥߊߕߌ ߘߋ߲ ߝߟߐߥߵ ߗߍߡߊ.
ߟߎߕߌߦߐ߲ ߞߏߛߐ߲߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߋߙߊ߲ߘߌ ߦߋ߫ ߏ߬ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߛߎߜ߭ߊ߲ߘߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߝߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߘߊߦߟߍߟߌ ߟߊ߫
Valar Eönwë ߕߊ ߘߊ߫ ߊߡߊߣߌ ߞߐ߬ߞߐߖߌ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߑ .
Eärendil ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߡߊߞߣߐ߫ ; ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߟߎ߲ ߘߐ߫ ߕߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߛߓߊ .
ߓߊߡߐ߯ߦߊ ߟߎ߫ ߛߌ߰ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬߸ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߜߍ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫.
ߝߌߢߍ ߓߊ. ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߦߋ߫ ߥߌߣߖߌߟߐ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߞߵߊ߬ ߟߊߝߌ߬ߦߊ߬ ߑ ߞߵߊ߬ ߕߊ .
ߥߊߟߌߣߌ ߞߊ ߕߊ ߖߌߢߍ߲ ߘߊ ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߊ߬ ߕߡߍ߬ߙߊ߫ ߘߊ ߟߊ߫ .
ߛߎ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߧߊߟߌ ߛߊ߲ߞߟߏ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌߥߵ ߟߊ߫.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߡߎ߬ߛߊ߬ߞߊ ߞߎ߲߬ ߞߊߢߌ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߓߊߞߏߦߊ߫ ߑ ߊ߬ ߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߲߬ ߣߌ߫ .
ߕߊߛߎߡߊ ߖߍߟߋ߲ ߑ ߖߍߟߋ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߣߍߡߣߍ߲ߕߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߋߙߍߣߘߌߟߌ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߞߎ߲߬ ߛߜ߭ߌߟߋ߲ ߘߏ߬ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߟߊ߫.
ߡߣߍ߫ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߘߊ߫ ߖߍ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߜߊ߲߬ߜߊ߲ ߠߊ߫߸ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߢߊߞߘߐ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߞߍ߫ ߏ߬ ߞߎߟߎ߲ ߞߣߐ߫ ߑ ߧߊߟߌ ߦߙߐ ߟߊߝߌ߬ߦߊ߬ߟߋ߲ ߟߊ߫ ߑ ߘߐߥߵ ߕߍ߫ ߦߋ߬ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߊ ߞߎ߲ ߦߋ
ߊ ߓߋ߫ ߦߋ ߛߜ߭ߐߡߘߊ ߥߊߟߌߡߊ ߛߎߝߍ ߊ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ ߕߌߟߋ ߓߐ ߥߊ߯ߕߌ ߥߊߟߌߡߊ ߕߌߟߋ ߓߌ߲ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߓߋ߫ ߛߋߜ߭ߌ߲
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߡߊ߬ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߘߎߢߊ߫ ߘߊ߲߬ ߠߊ߫،
ߋߟߑߥߌ߲ߜ߭ ߡߊ߫ ߕߊ߯ ߕߊ߯ߡߊ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐ߫߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߣߍߣߍ ߞߎ߲߫ ߠߊ߫߸
ߛߌߙߊ ߕߴߊ߬ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߣߌ߫ ߝߌߢߍ ߛߎߞߊߙߏ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߝߌߢߍ ߑ ߏ߬ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߊ ߦߋ߫
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߣߌ߫ ߞߟߎ ߞߊ߲߬. ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬߸ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߜߍߡߊ߲ ߘߏ߫ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬
ߛߎ߬ߘߎ߲ ߞߐ߬ߞߐߖߌߥߵ ߘߊߣߥߵ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲߬ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߣߐߥߵ ߓߍ
ߘߎ߱ ߟߊߢߊ߬ߣߍ߲߫، ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߝߣߊ߫ ߞߏ߫ ߋߟߑߥߌ߲ߜ߭ ߞߊ߬ ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߬ ߞߊ߲ ߡߊߞߊ߬ߙߊ߲߬߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬
ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߗߜ߭ߏ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߛߌߢߍ߲ ߞߋߟߋ߲ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߗߜ߭ߏ ߘߜ߭ߋ ߊ ߡߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ .
ߊ߬ ߞߊ߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߜߍߡߊ߲ ߣߌ߫ ߥߊߘߌߜߍ߫ ߓߎ߰ߘߌ߬ߜߍ߬ߡߊ ߘߌ߫. ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫߸ ߣߌ߫ ߋߙߍ߲ߘߌߟ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬
ߊ߬ ߡߊߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ ߘߊ߫ ߊߙߑߘߊ߫ ߟߊ߫߸
ߊ߬ ߟߊߞߛߌ߫ ߘߊ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲. ߏ߬ߟߊ߫ ߦߋߟߋ߲ ߖߊ߲ ߓߋ߫ ߊߟߞߡߊߥߵ ߗߍ߫ ߡߌߣߎ߬ .
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߜ߭ߌ߬ ߞߟߎ ߞߋߟߋ߲ ߟߊ ߊ ߓߋ߫ ߊ ߦߋ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߣߐ ߖߍߡߊ߲ ߘߐ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ ߊ ߓߋ߫ ߙߏߛߌ ߟߊ
ߕߋ߬ߟߋ ߓߌ߲ߣߍ߲ ߸ ߞߵߊ߬ ߞߘߐߕߊ߬ ߣߌߛߐߘߌߦߊ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߝ߭ߌ߲ߖ߭ߌߟߐߕ ߣߊ߬ߟߌ ߝߏ߬ ߘߊ߲ߞߊ߲ ߠߊ߫.
ߛߌߛߊ߲ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߥߌߣߖߌߟߏ ߝߟߐ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߊߣߞߟߏ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߊ߫ ߟߊߖߍ߫ .
for, ߡߣߍߡߣߍ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߣߍߡߣߍ߲; ߊ߬ߣߌ߫ ߗߡߊߗߍ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߴߊ ߟߊߖߍ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߞߵߏ߬ ߞߍ߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߘߌ߫߸ ߞߵߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߖ߭ߌߟ-ߍߛߑߕߍߟ߸ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ߡߊ.
ߓߴߊ߫ ߝߍ߬. ߟߏ߬ߟߏ߬ ߞߎߘߊ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߥߎ߬ߙߊ ߟߊ߫߸ ߡߊߦߌߘߑߙߐߛ ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߡߊߜ߭ߑߟߐߙ ߝߍ߬
ߊ߬ ߓߊߟߌߡߊߞߍ ߑ ߊ߬ ߞߏ : ' ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߋߟߡߎ ߦߋ߫ ߑ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߟߊ ؟'
ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊߜ߭ߑߟߐߙ ߞߵߊ߬ ߖߋ߬ߓߌ߬ ߞߏ߫: ߣߌ߫ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߊ߲ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߝߟߌ߬ ߟߊ߫
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߥߟߌ߫ ߞߎߡߊ ߣߌ߲ ߥߊߟߍߙߌ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߦߋ߫ ߏ߬ߟߊ߫ ߊ߲ ߞߊ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ; ߓߊ ߊ߬ ߣߐ߭ ߦߋ߫ .
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲߫ ߦߴߊ߬ ߦߋ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߊ߬ ߟߞߊߣߊ߫ ߣߊ߫ ߞߏߖߜ߭ߎ ߓߍ߯ ߟߊ߫.' ߏ߬ߟߊ߫ ߊߟߞߡߊߥߵ ߦߋ߫ ߢߍ ߥߟߌ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߖߜ߭ߌ ߞߊߙߌ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ; ߒߜ߭ߊ߬ ߡߏߙߜ߭ߏ ߞߎ߲ ߝߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߛߌߜ߭ߊ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߡߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߡߍ߲ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ; ߓߊ ߊ߬ ߞߊ߫ ߥߊߟߋߢߎߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ ߓߏ߲ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߝߴߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߙߌ ߞߏ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߎ߲ ߕߋߣߊ ߊߓߘߊ
ߊ߬ ߣߊ߬ ߞߍ߬ߟߍ߫ ߜߍߣߍ߲ ߘߌ߫ ߊ߬ ߞߊߡߊ߬، ߞߊ ߝߙߊ ߏ ߞߊ߲ ߊ ߞߎ߲ ߓߴߊ ߡߙߌ ߞߏ ߊ ߓߋ ߓߊ߲ߓߊ
ߊ߬ ߞߊ߬ ߣߏߟߑߘߐߙ ߡߊߓߐ߫ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸
blissful realm ߥߊߟߍߙߌ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߊ ߞߊ ߡߛߊ߬ߦߊ ߟߊ ߖߊ ߖߌߢߍ߲ ߞߣߐ߫ ;
ߓߊߏ߬ ߤߌߣߊ߫ ߕߍ߫ ߡߐ߰ ߡߍ߲ ߡߊ߬߸ ߤߌߣߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߓߊߞߏ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ ߞߊ߲߬
ߖߊߕߋߓߐߟߌ. ߒߜ߭ߊ߬ ߥߊߟߍߙߌ ߖߊߞߍߘߊߥߵ ߦߴߎ ߟߊߓߍ߲ ߞߟߍ ߡߊ߬; ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߜߍߡߊ߲ ߞߘߐ߫
ߖߏ߲߬ߖߏ߲߬ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߝ߭ߊߣߌߦߊߙ ߕߊ߯ߡߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߍ߲ߜ߭ߑߥߋ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߝߣߊ߫
ߡߍ߲ ߡߊ߫ ߓߐ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߟߊ߫ ߡߎ߰ߡߍ߫߸ ߡߍ߲ ߢߍߡߌߘߊ ߕߘߍ߬ ߝߌߣߊߙߑߝߌ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߝߌ߲ߥߋ߫ ߘߋ߲ߞߍ߫.
ߕߟߋߙߌ߫ ߡߐ߰ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߕߘߍ߬ ߛߐ߲߬ ߠߊ߫ ߥߊ߫ ߟߊ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߘߐ߫߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߤߊ߲ߞߟߌ ߕߏ߫ ߘߊ߫
ߝߊ߰ߟߌ ߛߑߥߊ߲ߤߊߝ߭ߍ߲߫߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߓߋ߬ߒ߬ߞߊ߲߬ߠߌ߲، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߕߟߏߡߊߟߐ߬
ߋߟߑߥߌ߲ߜ߭߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߕߘߍ߬ ߘߌߦߐߙ ߋߟߎߛ߭ߌߟ ߘߋ߲ߡߛߏ߫ ߘߌ߫߸
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߓߊߡߐ߯ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߗߋ߫ ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊߕߊ߯ߡߊ߫ ߞߊߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߞߟߍ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߕߊ߬ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߊ߲߬. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߎ߬ ߕߏߙߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߞߣߐ߫ ߑ ߎ߬ ߛߌ ߡߊ߫ ߛߋ߲ ߘߊ .
ߧߌߕߍߙߌ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ.
ߥߊߟߍߙߌ ߖߊߞߍߘߊߥߵ ߞߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߞߏ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߗߡߊߗߍ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߝߏߛߌ߬ ߡߊ߲߫ ߝߐߙߊ߫
ߞߎߡߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫; ߓߊ ߏ߬ ߟߎ ߗߍߡߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ ߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߕߙߐ߫ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߟߏ߲ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐ߬ߝߐ ߟߎ߬ ߞߍ߫
ߎ߬ ߓߋ߫ ߘߐ߲; ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߞߏ ߢߌ߲߬ ߠߎ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߟߐ߲߫ ߏ߬ ߞߐ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯
ߊ߬ߟߎ߬ ߓߊߘߋ߲ ߠߎ߬ ߊߡߊ߲߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߓߐ߫ ߘߊ߫
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߋߦߐ߲ߥߵ ߞߊ ߓߙߎߥߵ ߞߊ߫ ߢߍߣߊߖߍ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߞߟߏ ߝߊ߬ߟߋ߲ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߓߋߟߍߙߌߦߊ
ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߟߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߟߏߥߵ ߣߐߣߜ߭ߐ߲ ߟߊ߫ ߑ ߓߊ ߥߊߟߍߙߌ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߟߊ߬ߝߌ߬ߦߊ ߟߊ߫ .
ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߎߣߎ߲ߞߋ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߌ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊߛߌߟߊ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫،
ߕߟߋ߬ߓߋ ߣߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߖߋ߬ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߐ߲߯ߦߋ ߕߐ߯ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ
ߞߟߍ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߡߌ߫ ߞߟߍ. ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߍ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ .
ߡߏߙߜ߭ߏߕ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߜߡߍ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߕߴߛߋ߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰ ߟߊ߫߸ ߝߏ߫ ߊ߲ߝ߭ߊߜ߭ߑߟߌߕ
ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߴߊ ߡߌ߬ߣߍ߬; ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߟߍ ߟߊ߫.
ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߡߊ߫ ߣߊ߬ߝߊ ߛߙߐ߬ ߊ߬ ߦߋ߫. ߓߊߟߑߙߐߜ߭ ߟߎ߬ ߕߏ߲ߓߏ߲߫ ߘߊ߫߸ ߝߏ߫ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߎ ߦߙߍ߬ ߘߜ߭ߏ ߞߟߎߥߵ ߞߣߐ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߦߙߐ ߡߌߣߎ߬ ߟߊ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߘߌߟߌ߲ߥߵ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫
ߏߙߌߞߌ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊߥߵ ߗߊߡߊ߲ ߕߌߢߍ߲ߠߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߓߌ߲ ߕߊߛߎߡߊ ߓߊ ߞߣߐ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߎ߬ ߖߐߛߌߙߊ
ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߝߎߙߊߓߟߎ ߖߋ߬ߣߌ߬ߣߋ߲ߥߵ ߝߌߢߍ ߖߋ߬ߣߌ߬ߣߋ߲ ߢߍ߫. ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߘߋ߬ ߕߏߙߊ߫ ߞߊ߬ ߘߌߢߍ ߕߙߐ߫
ߛߊ߲߬ ߖߊ߲߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߕߏߙߊ߫ ߊߟߞߡߊ ߗߍ߭ߥߵ ߞߊ ߛߏ ߛߓߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߞߏ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫
ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߓߊߙߌߜ߭ߎߣߘߌ ߣߌ߫ ߓߊߙߌߤߌߙߌ ߑ ߜ߭ߊߟߏߙߌ ߣߌ߫ ߜ߭ߎߣߘߏߙߌ ߑ ߧߌߙߌ ߊ߬ߣߌ߫
ߧߎߙߌߣߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߗߊߡߊ߲ ߥߙߍߥߵ. ߒ߬ߞߊ߬ ߡߐ߱ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߝߊ߲߬ߓߊ ߘߏ߫ ߟߋ߫ ߣߌ߲߬،
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߎߟߑߘߏߙ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߘߌ߫ ߓߊ߬ ߥߟߊ߫ ߡߐ߰ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߣߌ߫
ߖߜ߭ߎ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊߟߞߡߊߥߵ ߕߋ߫ ߢߊߣߊ ߏ߬ ߡߊ߬.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߖߊߞߍߘߊߥߵ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߖߍ߲ߛߍ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߑ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ .
quailed ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߖߊߣߕߏ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߦߍ߬ߙߍ ߡߊ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߦߋ߫ ߊ ߖߜ߭ߎߥߵ ߟߊߓߐ߫ .
ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߟߍ߬ߓߋ߬ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߡߍ߲ ߘߐߓߍ߲߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߘߋ߲߬ߞߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߦߋ߲߬
ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߐ߫߸ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߊ߫ ߦߋ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫
ߞߎߟߎ߲߫ ߡߊߛߌߟߊ߲ߣߍ߲ ߏ߬ ߘߊߡߌߘߊ ߟߋ߬ ߕߌߢߍߣߍ߲߫ ߘߌ߫ ߸ ߝ߭ߊߟߊߙ ߖߋ߬ߕߌ߮ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߜߍ߲߫
ߞߐߝߍ߸ ߓߊߏ߬ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߊ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߲ߜߊߟߌߟߊ ߣߌ߫ ߢߋߟߋ߲ ߣߌ߫
ߕߊߛߎߡߊ ߝߢߐߣߜ߭ߐ߲.
ߒߜ߭ߊ߬ ߋߙߍߣߘߋߟߌ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ ߣߌ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߖߍߡߊ߲ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߌߣߖߌߟߐ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫
ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߞߟߏ ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߸ ߞߊ߬ ߕߏߙߏ߲ߘߐߙ ߞߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߢߍߡߌߘߊ ߘߌ߫.
ߞߟߍ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߝߌߢߍ ߞߣߐ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߎ ߝߌ߲߬ ߟߊ ߛߌߜ߭ߊ ߞߏ ߟߊ. ߞߊ߬ ߞߐ߲߰
rising of the sun ߋߙߍߣߘߌ ߦߋ߫ ߊߣߞߌߟߊߜ߭ߏ߲ ߝߌߡߊ߲ ߝߜ߭ߊ߬ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߢߍ߲ߜ߭ߍ߲ ߓߊ ߦߋ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߝߟߌ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߊ߲ߝߍ߬ ; ߊ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߕߊ߲ߜ߭ߏߙߏߘߙߌߡ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬߸
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߗߌߢߍ߲ߠߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߟߊ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߕߌ߬ߟߋ߬ ߓߐߙߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߖߍ߬ߞߟߎ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߋ߫ ߛߙߐ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߢߍ߬ߜ߭ߍ߲ ߓߍ߯ ߕߌߢߍ߲ߠߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߘߎ߬ߜ߭ߎߥߵ ߓߍ߯
ߡߏߙߜ߭ߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߞߊߙߌߟߋ߲ ߘߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߘߊߓߐߙߊ ߑ ߥߊߟߍߙߌ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߖߐ߬ߙߊ߫ .
ߘߎ߱ ߘߎ߲߭ ߠߎ߬ ߘߐ߫. ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬ ߞߐ߬ߘߊ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߫. ߊ߲߬
ߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߜ߭ߎߥߵ ߞߣߐ߫ ߑ ߞߊ߬ ߤߙߍ ߣߌ߫ ߦߝߊ ߢߣߌ߫ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߛߋ߲߭ ߠߎ߬
ߏ߬ ߟߎ߫ ߕߍ߰ ߘߊ߫ ߊ߬ ߞߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߝߟߌ߬ ߊ߬ ߢߘߊ ߞߊ߲߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߊ߬ ߛߘߌ߬ߣߍ߲߫ ߖߟߐ߬ߞߐ ߟߊ߫ ߊ߲ߜ߭ߊߦߌߣߐߙ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߕߘߍ߬ ߡߍ߲ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߲ߓߋ ߣߍ߰ߡߊ
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߞߊ߲ ߜߊ߬ߛߌ߬ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߓߌߘߌ߲߫ ߊ߬ ߞߎ߲ߓߋߙߋ߲ߞߘߎ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫
ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߝߌ߬ߟߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߡߊ߬߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߲ߓߋ ߟߊ߫،
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ ߛߊ߲ߞߟߏ ߖߊ߲ ; ߊ߬ߣߌ߫ Eönwë ߦߴߎ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߞߵߎ߬ ߟߞߊߣߊ߫.
ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߊ߲ߜ߭ߑߓߊ߲ߘ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߓߘߊ߫ ߟߊߥߟߌ߬ ߝߏߦߌ߬ ߡߊ߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߖߐ߲ ߗߊߡߊ߲ ߓߐ߫ ߞߊߛߋߟߊ ߘߎ߲ߥߵ ߞߣߐ߫ .
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߖߌ߰ߟߌ ߓߍ߯ ߞߐ߫ ߕߟߋ߬ߘߐ߬ߟߊ ߦߋߟߋ߲ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߎߢߊ߫ ߡߊߝߟߍ߫
ߏ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ߠߋ ߘߏ߬. ߓߊߏ߬ ߖߎ߮ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߐߣߍ ߕߘߍ߬ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߝߏ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ .
ߖߌߢߍ߲ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ߙߊߥߵ ߗߌߢߍ߲ߠߊ߫ ߑ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߣߎߡߣߎ߫ .
ߥߙߏ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߢߜ߭ߊߡߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߞߊ߲ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬. ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߭ ߟߎ߬ ߕߌߢߍ߫ ߘߊ߫ ߥߟߊ߫
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ߫ ߞߎߘߊ߫ ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬߸ ߞߐ߬ߘߊ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߥߙߎߞߌ߫ ߘߊ߫، ߊ߬ߣߌ߫
ߛߌߙߌߦߐ߲ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߦߋ߬.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߋߦߐ߲ߥߵ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߋߟߍߙߌߦߊ߲ߘߵ ߋߟߵߥߵ ߥߟߋ߫ ߞߊ߬ .
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߡߊߦߌߘߑߙߐߛ ߣߌ߫ ߡߊߜ߭ߑߟߐߙ ߡߊ߫ ߕߟߏߡߊߟߐ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߎ߬ ߦߴߎ ߟߊߓߍ߲ ߧߊߟߌ ߣߴߏ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߛߌߛߊ߲ ߣߌ ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏߣߜ߭ߏ ߦߋ߫ ߞߊ ߟߊߖߍ߫ ߖߜ߭ߌߢߊ ߟߊ߫
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߟߌ ߘߝߊߟߌ، ߓߊߏ߬ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߛߌߟߡߊߙߌߟߵ ߞߏ ߟߊ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ .
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߕߊ߯߸ ߤߊߟߌ߬ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߞߟߍ߬ߓߏߟߏ߲߫ ߛߎߘߊ߲ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߢߍ߫߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫
ߊ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲ ߠߊ߫ ߘߌߢߍ߲ ߓߍ߯ ߢߍ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߗߌߞߊߣ ߘߐ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߋߦߐ߲ߥߵ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߛߘߌ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߛߌߛߍ߲߬߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߝߋߊߣߐߙ
ߊ߬ߣߌ߫ ߡߏߙߜ߭ߏ ߦߋ߫ ߛߎ߬ߣߊ߬ߝߏߣߌ ߞߍ߫ ߊ ߓߟߏ߫.
ߒߜ߭ߊ߬ ߋߦߐ߲ߥߵ ߦߴߊ ߖߊ߬ߓߌ߬ ߞߏ߫ ߦߙߐ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߎ ߝߊ߬ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫ ߑ ߡߌ߲ ߘߋ߲ߞߍ߫ .
of Fëanor ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߝߟߐ ߑ ߏ߬ ߞߎ߲ ߕߌߢߍ߲ߠߊ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߞߵߊ߬ ߛߊߓߎ ߞߍ߫ ߎ߬ ߗߊߡߊ߲ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫
ߓߊ߯ߙߊ߫ ߤߌߣߍߓߊߟߌ ߟߎ߬߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߝߎߦߋ߲ߦߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߟߌ߬ ߞߏߛߐ߲߬،
slaying of Dior ߊ߬ߣߌ߫ ߧߊߥߵ ߞߊ ߓߌ߲ߞߊߟߌ. ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߦߋߟߋ߲
ߊ߬ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ ߦߙߐ ߡߌ߲ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߡߊ߬
ߝߏ߫ ߡߊߦߋߘߑߙߐߛ ߣߌ߫ ߡߊߜ߭ߑߟߐߙ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߦߌ߲߬߸ ߞߊ߬ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߊ߫ ߞߕߌ ߕߏ߫ ߦߋ߲߬،
ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߟߊ߬ߕߍ߰ߦߊ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߊ߫߸ ߏ߬߬ߟߊ߫
ߡߊߜ߭ߟߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߢߍߛߌ߲ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߏ : 'The .
ߞߊ߬ߟߌ߬ ߕߴߊ߬ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߲ ߕߴߛߋ߫ ߒ߬ ߠߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߊߞߐ߬ߣߐ߲߬ ߠߊ߫߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߓߍ߯
ߊ߲ ߓߋ߫ ߦߝߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߲ ߓߋ߫ ߢߊߣߊ ߊ߲ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߲ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߊ߲ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߧߙߍ ߟߊ߫.'
ߒߜ߭ߊ߬ ߡߊߦߌߘߙߎ ߦߴߊ ߖߊ߬ߓߌ߬ ߞߏ߫ ߣߴߎ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ߠߊ߫ ߊߡߊߣߌ ߡߊ߬ ߒߜ߭ߊ߬ ߣߝߊ߬ .
ߥߊߟߍߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߎ߬ ߓߟߏ߫ ߏ߬ߟߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊߟߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߏ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߞߊ߫
ߊ߬ ߘߝߊߟߌ ߦߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߖߌ߰ߟߌ ߓߍ߯ ߟߊ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߏ: 'ߖߐ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߖߜ߭ߎߦߊ ߖߜ߭ߎ ߘߐ߲߫ .
ߊ߲ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߣߴߊ߲ ߓߊߟߏ ߘߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊߥߵ ߞߊ ߞߎߡߊ ߡߊ ߎ ߞߊ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ߥߊߟߌߡߊ ߊ߲ ߞߊ ߟߊߢߣߌ ߥߊߕߌ ߓߍ
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߟߊߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߟߊߝߌߦߊߟߋ߲ ߟߊ߫ ߥߊ߬؟'
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߡߊߜ߭ߑߟߐߙ ߞߵߊ߬ ߖߘߍ߬ ߟߊߡߙߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߣߌ߫ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߣߌ߫ ߝ߭ߊߙߑߘߊ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߞߵߊ߬ ߓߊ߲߬
ߊ߲ ߞߵߏ߬ ߟߎ߫ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߛߙߋߦߊ ߘߌ߫߸ ߏ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߝߎ߬ߕߎ߲߬ߕߌ ߘߌ߫ ߓߊ߬؟
ߊ߬ߣߌ߫ ߡߊߦߌߘߙߎ ߦߴߊ ߖߊ߬ߓߌ߬ : 'ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߲ ߞߊ߫ ߞߎߡߊ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߡߊ߬ ߗߜ߭ߏߘߌ .
ߘߎߢߊ߫ ߕߌ߲ߕߊ߲ ߠߎ߬؟ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߲ ߦߋ߫ ߞߊߟߌ ߊ߲ ߞߊ ߝߊߙߌߢߊ ߟߊ߫ ߋߟߎߥߊߕߊߙߌ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߥߟߋ߫
ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߒ߬ ߞߊ߲߬ ߣߴߊ߲ ߡߊ߫ ߒ߬ ߠߊ߫ ߞߎߡߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫. ߖߐ߲ ߓߋ߫ ߟߊߓߐ߫
ߊ߲ߥߵ؟'
ߡߊߜ߭ߑߟߐߙ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߕߴߛߋ߫ ߊ߲ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߊ߫߸ ߏ߬ ߘߐ߫ ߘߌ߬ߓߌ߫ ߞߎߘߊߦߌ
ߏ߬ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߊ߲ ߕߊ ߦߋ߫ ߣߴߊ߲ ߦߴߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߊߟߌ ߓߊߕߏ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߊ߲ ߦߴߊ ߕߌߢߍ߫ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߲ ߓߋ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߘߐߥߵ ߞߍ߫ .
ߞߊߙߌߟߌ.'
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߖߘߍ߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߡߊߦߋߘߑߙߐߛ ߟߊ߫ ߢߌߣߌ߲ߞߏ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߢߐ߲߮ ߝߍ߬
ߎ߬ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߓߟߏ ߘߊ ߛߌߟߡߊߙߌߥߵ ߞߊ߲߬ ߗߜ߭ߏߘߌ. ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߎ ߦߙߍߥߵ ߢߟߍߡߊ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߛߎ ߘߐ߫ ߋߦߐ߲ߥߋ߫ ߘߊ߮ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߜߊ߲߬ߞߎ߲߬ ߦߙߐ ߘߐ߫߸
ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ ߠߊ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߊߙߛߌߞߍߟߊߥߵ ߝߜ߭ߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߟߏߥߵ ߘߊ ߖߊߓߌߥߵ ߞߊ߲.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߍ߯ ߥߟߌ߫ ߘߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߲߬ ߑ ߎ߬ ߦߴߎ ߟߊߓߍ߲ ߞߊ߬ ߛߊ߬ ߑ ߞߊ߬ ߟߝߛߊ .
ߎ߬ ߦߙߍ߬ ߞߊ ߕߊ ߟߊߓߊ߲ ߟߊ. ߒߜ߭ߊ߬ ߋߦߐ߲ߥߵ ߡߊ߫ ߛߐ߲߬ ߞߊ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߝߜ߭ߊ߬ .
ߝߋߊߣߏߙߌ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߐߙߊ߫ ߞߟߍ ߡߊ ߎ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲. ߎ߬ ߓߍ߯ ߦߴߊ ߦߙߍ ߕߊ .
a Silmaril, ߓߊ ߎ߬ ߞߎ߲ ߞߏ : 'ߞߊ߬ ߞߏ ߞߋߟߋ߲ ߞߎ߲ ߓߐߙߊ߫ ߊ߲ ߡߊ߬ ߑ ߝߌ߬ߟߊ ߘߋ߬ ߓߋ߫ ߕߏ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߲ ߝߌ߬ߟߊ .
ߊ߲ ߓߊߟߌߡߊߞߍߥߵ ߞߋߟߋ߲ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߖߍߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߞߏ ߘߊߣߎ߲ ߓߴߊ߬ ߕߏ߫ ߊ߲ ߞߊ߫ ߗߌߢߍ߲ ߗߌߢߍ߲
ߊ߲ ߝߊ߬.'
ߒߜ߭ߊ߬ ߖߊߓߌ ߦߋ߫ ߡߊߦߌߘߙߎ ߓߟߏ ߖߋ߬ߣߌ߬ ߘߡߌ ߟߊ߫ ߡߌ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߢߎ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߦߙߐ ߞߍߙߊ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ .
void ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߞߊߟߌ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߝߏߛߌ߬ ߦߋ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߙߐ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߜ߭ߌߢߊ ߟߊ ߊ ߦߴߊ ߝߟߌ .
ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߟߊߘߏ߲߬ ߖ߭ߌ߭ ߘߐ ߟߊ ߡߌ߲ ߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߕߊߛߎߡߊ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ߟߊ߫ ߊ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ
ߊ߬ ߡߏߦߌ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߎ߱ ߛߌߛߌ ߘߐ߫،
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߝߐߙߊ ߡߊߜ߭ߟߎ ߦߋ߫ ߞߴߊ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߘߡߌ ߡߢߎ ߡߌ߲ ߓߋ߫ .
ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߞߵߊ߬ ߕߙߐ߫߸ ߊ߬ ߦߴߊ ߝߟߌ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ .
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߟߍߡߊ ߞߐ߬ߞߐߖߌߥߵ ߞߊ߲ ߥߊߕߌ ߓߍ߯ ߊ ߓߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߊ ߘߡߌ ߣߌ ߣߡߌߛߊ ߟߊ ߖߌ ߞߙߝߍ. ߞߊߡߊ߬
ߡߊߜ߭ߑߟߐߙ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ߟߊ߬ߟߊ߫ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߘߊߦߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊ߫
ߘߐߙߌߦߊߕߌ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߊߟߞߡߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߗߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯. ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲߫ ߖߊ߲ ߠߎ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬: ߞߋߟߋ߲߫ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߞߟߏ ߝߢߐ ߘߐ߫،
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߋߟߋ߲ ߓߋ߫ ߘߌߢߍ߲ ߘߎ߬ߛߎ ߕߊߛߎߡߊ ߟߊ߫ ߑ ߞߋߟߋ߲ ߓߋ߫ ߖߌ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߐ߬ ߖߌ ߘߊ ߟߊ߫ .
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߗߊߡߊ߲ ߠߊ߫ ߋߟߍߙߊߙߌ ߦߋ߫ ߞߎߟߎ߲ ߕߊ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߞߊߛߌ ߣߌ߫ ߞߟߍ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߟߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯. ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊߣߌߙߌ ߛߋߜ߭ߌ߲ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߖߏ߲߬ߖߏ߲߬ ߜߍߡߊ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߍߥߊ
ߟߊ߬ߥߛߊ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߘߊ߫، ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߣߌ߫ ߛߌߟߑߡߊߙߌߟ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߞߊ߫ ߞߎߙߐߣߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲ ߞߏ ߣߌ߲ ߖߊߓߌߥߵ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߙߐ߬ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߣߌ߫ ߏ߬ ߦߋ߫
ߢߐ߲߰ ߠߊ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߝߏ߫ ߣߌ߫ ߘߎߢߊ߫ ߡߊ߫ ߞߊߘߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߞߎߘߊߞߍ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߣߊ߬ߣߍ߲ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫߸ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߫ ߛߌ߰ ߘߊ߫ ߕߏߟ ߞߊ߲߬
Eressëa ߑ ߞߟߎ ߞߋߟߋ߲ ߑ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߣߌ߫ ߞߙߏߘߜ߭ߎ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߟߊߖߍ߫ ; ߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߦߙߐ ߡߌ߲
ߤߊߟߌ߬ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߡߊ߬. ߊ߬ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߡߊ߲߬ߘߋ߲߫ ߞߊ߬ߣߎ߲ ߡߊ߬ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߕߏ߬ߟߌ ߟߊ߫ .
ߥߊߟߍߙߌ ߞߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߕߊߟߎ ߦߴߎ ߞߊ ߘߎ߬ߛߎ ߞߙߐ ߦߝߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߊ߲ߜ߭ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߕߐ߭.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߡߊ߫ ߛߐ߲߬ ߞߊ߬ ߧߌߕߍߙߌ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߙߐ ߡߌ߲ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߙߐ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߌߣߜ߭ߊ ߖߊ߲߬ߦߙߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߥߵ ߦߋ߫ ߛߊ߲߬ ߗߊߡߊ߲ ߞߍ߫ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߟߎ ߗߍߡߊ߬ ߑ ߛߌߙߌߘߊ߲ ߑ ߞߎߟߎ߲ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߓߜ߭ߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߙߌߦߊߕߌ ߛߍߟߵߓߏߙߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߡߏ߬ߛߏ ߜ߭ߊߟߊߘߙߌߦߍߟ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߡߐ߰ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߣߏߟߑߘߏߙ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߯ ߓߊߦߌ߲ߓߊߦߌ߲ߦߊ ߘߐ߫ ߁߉߉߀ ߟߊ߫.
ߓߋߟߍߙߌߦߊ. ߡߛߊ߬ߞߍ ߞߎ߲߬ߓߊ ߜ߭ߌߟߍߘߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߣߴߊ߬ .
ߍߟߑߙߐ߲ߘ ߤߊߟߝ-ߋߟߑߝ߭ߍ߲߫ ߠߋ߬ ߕߘߍ߬ ߸ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߘߌߣߍ߲߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߢߊ ߡߍ߲ ߸ ߞߵߊ߬ ߦߙߌߞߊ߫
ߋߟߍߙߊߙߌߥߵ ߗߍ߫; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߓߊߟߌߡߊߞߍ ߋߟߍߙߌ ߦߴߊ ߛߎߜ߭ߊ߲ߘߌ ߞߊ ߕߏ ߡߜ߭ߐߥߵ ߝߍ. ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߣߌ߲߬ ߡߊ߬
ߓߊߘߋ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߝߟߐ ߖߋ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߛߟߐߡߌ߲߫ ߡߊ߰ߙߌ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߘߍ߬ ߊߙߑߘߊ߫ ߢߍ߫، ߓߊߏ߬ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߋߟߎߥߌߣߵ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߦߋ߫ ߑ ߦߊߙߌ .
ߘߋ߲ߡߛߏ߸ ߟߎߕߌߦߍ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫߸ ߕߌ߲ߜ߭ߏߟ ߣߌ߫ ߡߋߟߌߦߊ߲߫ ߘߋ߲، ߊ߬ ߣߌ߫ ߋߙߍ߲ߘߌߟ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߊ߬
ߊ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߌߘߙߌ ߛߍߟߍߓߙߎߘߍߟߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߦߋ߫ ߑ ߞߎߙߎߜ߭ߏ߲ ߜ߭ߏߘߏߟߌ ߘߋ߲ ߡߎߛߏ.
ߒߜ߭ߊ߬ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߦߙߍ ߦߋ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߕߊ ߛߎ ߘߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬
ߖߌߢߍ߲ ߞߏߞߏߥߵ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߲ߞߏߟߏ߲ ߞߣߐ߫ ; ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߘߋ߲ ߘߏ߫ ߓߘߊ߫ ߛߌ߰ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߎߘߊߦߌ߫.
ߞߏߞߏߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߋߙߍߣߘߌ ߓߋ߫ ߛߊ߲ߞߟߏ ߞߏߞߏߥߵ ߟߊߖߍ߫. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߜ߭ߊߟߏ߲ߥߵ ߡߌߣߎ߬
ߡߍߟߑߞߐߙ ߸ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߣߌ߫ ߘߊ߲ߞߊߣߍ߲ ߸ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߓߊߜ߭ߑߟߌߙ ߸ ߛߌߟߊ߲ߞߏ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߌ߫
ߞߐߣߌߦߊ ߡߌ߲ ߘߊߣߎ߲ߟߋ߲ ߘߏ߲ ߊߟߞߡߊߥߵ ߣߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߣߍ߬ ߝߍ߲ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߕߋ߫ ߛߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߌߢߍ߫; ߊ߬ ߘߌ߫ ߝߍߘߍ߲߫ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߞߊ߬ ߦߙߌߘߋ߲߫ ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫
ߧߊߟߌ ߞߊ ߕߊ ߥߊߕߌ ߟߊߓߊ߲ ߟߊ.

ߛߌߟߍߙߌ ߓߋ߫ ߓߊ߲߫ ߦߊ߲߬. ߣߴߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߗߋ߲߰ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߌߢߍߟߌ ߡߊ߬، ߊ߬ߣߌ߫
ߣߌ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߡߊߙߑߙߌ߲ߜ߭ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬߸ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߣߌ߫ ߝ߭ߊߙߑߘߊ߫
ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߘߐ߲߫; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߴߊ߬ ߦߌ߬ߘߌ߫، ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߊ߫ ߟߊߥߊ߲߬ߞߊ߫ ߛߊ߬ߙߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫
ߡߊ߲ߘߏߛ ߟߊ߫.
ߊߞߟߊߓߏ
ߊߞߟߊߓߏ
ߣߎߡߋߣߐߙ ߟߊ߫ ߓߋ߬ߟߌ
ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߋߟߑߘߊߙ ߓߟߏ߫ ߞߏ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߁߉߁߭ ߠߊ߫ ߘߎߟߋ߲ ߕߎ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߡߏߙߜ߭ߏ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߖߐߣߊ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ߟߌ ߞߣߐ߫ ; ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߋߟߊ ߟߎ߬ ߗߋ߫
ߎ߬ ߗߍߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߞߊ ߞߎߡߊ ߖߜ߭ߎߥߵ ߣߴߊ߬ ߞߊ ߣߡߊߙߊߥߵ ߟߊߡߍ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ .
ߎ߬ ߦߋ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߓߊ߬ߕߏ߬ ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߦߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߊ ߢߍ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߘߐߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߡߌߣߎ߬ ߦߴߎ ߢߟߍߡߊ ߞߊ߬ ߓߐ߫ .
ߖߜ߭ߎߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߎ ߓߊߟߏ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߎ ߦߟߍߡߊ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ; ߓߊߏ߬ ߎ߬
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ ߞߎߡߊ ߘߐ ߡߍ ߞߏ ߦߋߟߋ߲ ߘߐ ߓߋ ߦߋ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߟߊ ߛߎߡߊ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߲ ߞߍ
ߊ ߡߊ ߘߓߌ. ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߓߙߊߞߍߟߊߥߵ ߦߴߎ ߣߐߝߍ ߣߌ߫ ߞߐߣߌߦߊ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߌߙߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߜ߭ߟߍߦߊ; ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߎ߬ ߛߋߙߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߟߊ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊߖߍ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ .
ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫ ߡߊ߬ߛߘߌ ߞߟߍ ߟߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫. ߋߘߊߣߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ .
ߊ߬ ߕߐ߯ߟߊߣߍ߲߫ ߛߌ߲ߘߊߙߌ߲߫ ߞߊ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߍߙߊ߫ ߋߟߍߙߊߙߌ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߖߍ߬ߢߐ߲߬ߜ߭ߐ߲߬ߦߊ.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߗߍߛߙߌ ߓߊߥߵ ߞߍ߫ ߡߏߙߜ߭ߏ ߞߟߍ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߟߎ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߑ ߓߙߌߦߐ ߋߙߍߣߘߌ ߑ ߏ߬ ߓߐߙߊ߫ ߊ߬ ߝߊ߬ߥߵ ߞߙߍߝߍ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߣߐ߫
Lay of Eärendil ߊ ߝߐߙߊ ߗߜ߭ߏ ߡߌ߲ ߟߊ ߟߊߓߊ߲ ߟߊ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߡߏߙߜ߭ߏ ߞߊ ߛߋ ߞߎ߲ ߦߋ
ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߊ ߓߊ߲߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߥߌߣߜ߭ߋߟߐ ߖߐ߬ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߴߏ߬ ߥߟߋ߫ ߞߏ߫ ߙߏߕߌ߲ߖ߭ߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߞߍ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌߥߵ ߞߊ߲ ߡߌߣߎ߬ ߡߊ߫ ߕߊ߯ ߑ ߞߊ߬ ߥߊߟߋߣߌ߬ ߢߣߌ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ; ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ
ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߎ߬ ߢߊߞߘߐ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲߫ ߝߌ߬ߟߊ ߣߐ߭ ߘߐ߫߸ ߖߐ߲߬ߛߊ߫ ߤߌߣߊ߫ ߘߌ߫ ߤߌߣߊ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ ߗߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߬ ߎ߬ ߡߊ߬ߜ߭ߏ ߓߊ ߟߊ. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊߟߞߡߊߥߵ ߣߌ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߝߍ߬
ߊ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߋߙߍߣߘߌ ߓߊߟߏ ߓߊ ߛߊߓߎߟߊ ߊ ߦߴߊ ߞߊ ߢߣߌߣߌ߲ ߛߙߐ߬ ߕߙߊ ߖߊߣߥߵ ߞߐߝߍ ߊ߬ߣߌ߫
ߝߙߊߕߌ ߗߊߡߊ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߞߊ߫ ߛߐ߬ߙߊ߬ߟߊߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߥߟߏߣߌߙߌ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬
ߋߙߍߣߘߌ ߡߊ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߊ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߟߊ ߊߓߘߊ.
ߞߟߍ߬ ߓߟߋߓߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߟߊߓߋ߬ ߕߎߡߊ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊ߲ߜ߭ߏߙߏߘߙߌߡ
ߊ߬ ߞߊߘߌ߫ ߘߊ߫߸
ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫، ߄߀ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߥߛߊ߬ ߛߊ߬ߓߊ ߞߐ߫.
ߗߍ߭ ߖߜ߭ߎߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߡߊ߫ ߕߌߢߍ߲ ߏ߬ ߟߎ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߙߏߣߝߍ.
ߦߙߐ ߡߌ߲ ߎ ߞߊ ߛߌߦߊ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߟߍߡߊ ߖߡߊ߬ߣߊߥߵ ߞߣߐ߫ ߡߌߣߎ ߡߊ ߛߙߐ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫ .
lawless, ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߥߊߟߍߙߌ ߣߌ߫ ߡߏߙߌߜ߭ߏ ߥߟߏߟߌ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ .
ߗߍ߭ߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߎ߬ ߗߍ߫ ߑ ߞߊ߬ ߛߌߙߊ߲ ߖߌ߬ߙߊ߬ ߎ߬ ߞߊ߲ ߑ ߎ߬ ߦߴߎ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ .
ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߦߋ߫ ߗߡߊߗߍ ߗߍ߭ߥߵ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐߟߊ߫ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߊ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߥߟߏߟߌ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߏߙߜ߭ߏ ߕߋߙߌߥߵ ߕߊ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫ ;
ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߙߐ ߞߏ ߖߜ߭ߎ ߗߊߡߊ߲ ߠߊ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߡߏߙߜ߭ߏ .
ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߎߓߊ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߊ߯ߡߌ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߦߊ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫.
ߓߊߜ߭ߊߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߏߙߌߞߌ ߣߜ߭ߐߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߢߟߍߦߊ ߦߋ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߘߋ߲ߥߵ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫
ߗߍ߭ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߕߍ߫.
ߒ߬ߞߊ߬ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߞߊ߬ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߟߊߓߐ߫ ߞߵߊ߬ ߘߊߕߎ߲߯ ߘߎߢߊ߫ ߞߐߡߊ߬ ߘߐߞߏߟߏ߲ ߘߐ߫
is ߕߍ; ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߕߴߛߋ߫ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߕߋ߲߬ߕߋ߲߬ ߊ߬ ߣߌ߫
ߦߋߟߋ߲ ߑ ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌߥߵ ߓߋ߫ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߟߊ߫ ߧߊߟߌ. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߛߣߍ߬ ߝߍ߲ߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߓߟߏ߫ .
ߡߌߣߎ߬ ߘߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߙߌߘߋ߲ ߖߜ߭ߎߥߵ ߘߌ ߣߴߏ߬ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߎ߬ ߓߋ߫ ߦߙߌߘߋ߲ ߖߜ߭ߎߥߵ ߟߊߓߐ߫. ߞߊߡߊ߬
ߊ߬ ߛߊ߬ߥߏ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߐ߲߭ ߟߎ߬ ߟߊߛߌ߲߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߛߎ߫ ߛߊ߬ߥߏ ߟߊߟߐ߬ ߟߊ߫
ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߎ߬ ߡߊ߬ ߏ߬ ߟߎ ߕߌߢߍ߫. ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫
ߊ ߞߎ߲ ߓߴߊ ߘߐ߲ ߞߏߛߓߍ. ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߜ߭ߎߟߏ߲ߠߊ߫ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏߟߊߓߍ߲ ߞߍ߫ .
ߥߊ߯ߕߌߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬. ߎ߬ ߦߋ߫ ߋߟߍߙߊߙߌ ߥߟߋ߫ ߞߊ ߛߋߜ߭ߌ߲
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߟߊ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߥߟߏߟߌ ߟߊߡߍ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߜ߭ߎߣߘߏ ߟߊ߫ .
ߋߙߋߛߋ; ߊ߬ߣߌ߫ ߜ߭ߙߐߞߌ ߘߐ߫ ߓߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߏ߬ ߞߣߐ߫ ߑ ߏ߬ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ߫ ߊߥߊߟߏ߲ ߑ ߓߊ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߍ߯ ߕߊ ߦߋ߫ .
ߘߎ߰ߓߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߟߊ߫߸ ߊߝ߭ߊߟߏߣ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߦߋߟߌ ߝߟߐ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫
ߓߊߡߐ߮ ߦߴߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߘߎ߰ ߛߊ߬ߕߊ ߟߊ߫
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫ ߟߍߙߌߥߵ. ߛߙߊ߬ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߦߋ߫ ߓߏ߲߫ ߟߊߒߠߦߊߓߊ߮ ߛߊ߬ߓߊ ߟߎ߫ ߝߊ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫
ߝߣߊ߫ ߞߎ߲ ߘߌߦߊ. Eönwë ߣߊ߬ߣߊ߬ ߎ߬ ߗߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߵߎ߬ ߞߊ߬ߟߊ߲; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲ ߘߌߦߊ .
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߌ߫ ߢߣߊߡߦߊ߫ ߞߎߘߊߦߌ ߟߋ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߛߌߦߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ߰ߕߐ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬
ߡߌ߬ߣߍ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬. ߘߎ߰ߞߟߏ ߘߏ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߋߘߊߦߌ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߛߌ߰ ߦߋ߲߬߸ ߏ߬ ߕߍ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߕߍ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߘߌ߫، ߞߵߊ߬ ߟߴߊ߬ ߞߊ߲߬
ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߟߊ߫. ߊ߬ ߞߘߐߕߊ߬ ߘߊ߫ ߏߛߋ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߖߌߓߊ ߘߎ߲߬ߧߊ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߘߊ߫ ߊߥߟߍ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫߸ ߞߊ߬ ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫ ߣߊ߬ ߊ߬ ߓߎ߯ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߋߟߍߙߊߙߌ ߣߊ߬ߣߊ߬ .
ߦߋ߲߬ ߝߙߋ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߢߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߕߏߟ ߋߙߋߛߋ߫. ߥߊߟߍߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߜ߭ߎߟߊ ߡߌ߲ ߥߟߋ߫ .
ߊߣߘߏߙߌ ߑ ߞߊߘߌ ߖߡߊ߬ߣߊ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߋߙߍ߲ߘߌߟ ߟߏ߬ߟߏ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫ ߦߏ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߞߏ߫ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߓߘߊ߫ ߘߐߓߍ߲߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߞߓߊߞߏߟߊ ߞߊ
ߊߟߎ߫ ߦߋ߫ ߥߊߘߌߜߍ߫ ߕߊߡߍߣߍ߲ ߦߋ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߛߌߟߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬،
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߋߘߌߣߵ ߦߴߏ߬ ߖߌ߬ߙߊ߬ ߖߌ߫ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߞߊ߲߬ ߑ ߞߊ߬ ߘߊ ߟߏ߭ ߞߏߝߍ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊߟߍߙߌ
ߊ߬ ߦߋ߫ ߤߙߍ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫ ߞߌ߬ߟߋ߬ ߗߊߡߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߕߌ߬ߟߋ߬ ߦߋߟߋ߲ ߣߌ߫ ߝߌߢߍ ߗߌ߫ ߑ ߏ߬ߟߊ߫ .
ߖߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ ߢߍ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߥߙߏ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߜߊ߲ߞߊ ߟߎ߬ ߢߍ߫ ߦߏ߫ ߖߌߞߓߊ. ߒ߬ߞߊ߬ ߙߏߕߌ߲ߖ߭ߌߟ ߕߘߍ߬ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫
ߞߏ ߧߊߟߌ ߛߜ߭ߐߡߘߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߴߊ ߡߣߍߡߣߍ߲ ߦߋ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߌߟߋ ߓߌߣ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߟߊ
ߊ߬ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߘߊ߫ ߛߎ߫ ߓߘߌߞߊ߫ ߕߍ߫ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫، ߓߊߏ߬ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߜߘߍ߫ ߕߎ߲߬ ߕߴߛߋ߫ ߟߐ߬ ߟߴߊ߬ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߟߊߓߍ߲
ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߌߙߊ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߊ ߦߙߐ ߟߊ ߋߘߊߣߌ ߟߊߓߊ߲ ߣߊ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߊ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߦߋ
ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߌ߲ ߟߊߓߍ߲ ߣߋ ߦߋ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߑ ߊߣߘߏߙߌ ߑ ߞߊߘߌ ߖߡߊ߬ߣߊ ߑ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ .
ߓߎߣߓߎߣ ߛߊߣߎ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߎ߬ ߓߐߙߊ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߢߎߡߊ߲ ߘߐ߫ ߛߙߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ߟߎ߫ ߣߌߛߐߘߌߦߊߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߘߜ߭ߎ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߋߟߍߣߌ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ .
ߟߏ߬ߟߏ ߟߎ߬ ߝߊ߲߭߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊߣߊߘߎߣߋ߫ ߝߣߊ߫߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߣߎߡߋߣߏߙߋ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫
ߍߟߑߘߊߙߌ߲߫ ߣߍ߲߭.
ߣߌ߲߬ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߐ߱ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߊߡߌߣߊ ߘߌ߫ ߸ ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬ ߞߙߋ-ߋߟߑߝߌ߲߫ ߞߎߡߊ ߘߐ߫
the Dúnedain: ߣߎߡߏߙߌߥߵ ߑ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߗߍ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߡߊ߫ ߏ߬ ߞߍ߫ .
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߖߊ߲߰ߞߕߊ ߡߊ߬ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߟߐ߬ ߡߐ߱ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬߸
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߊ߬ ߧߊߟߌ ߣߴߏ߬ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߎ߬ ߛߊ߲߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߕߋ߫ ߓߣߊ ߘߐ߲߫ .
ߛߎߡߊ߲ ​​ߓߌ߲ߣߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߲߬. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߎ߬ ߦߋ߫ ߤߊߞߟߌߕߜ߭ߌߥߵ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߣߐ߭ ߛߙߐ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫ .
ߞߏ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߝߟߐ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߐߥߵ ߓߍ߯ ߞߊ߲ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߑ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߗߡߊߗߍ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߖߊ߲߬ߦߙߊߥߵ ߟߊ߫ ; ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߦߋߟߋ߲
ߢߍߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߘߐߥߵ ߡߣߍߡߣߍ߲ߕߊ. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߙߌߞߊ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߘߏߣߍ߲ߘߏߣߍ߲߫
ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊ߫ ߑ ߓߊ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߘߋ߲ ߡߎߛߏߥߵ ߣߌ߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߗߍߥߵ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߊߢߌ߲߬ ߎ߬ ߝߊ߬ߥߵ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߎ߬ ߘߋ߲ߥߵ ߞߎ߲߬ ߡߊ߲ߗߊ߲.
ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߣߎߡߋߣߐߙ ߛߏ ߞߎ߲ߓߊ ߣߴߊ߬ ߖߌ߲߬ߛߏ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߕߍߡߟߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫.
ߞߐ߬ߞߐߖߌߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߊߣߘߌߦߋ ߑ ߛߊߓߎߟߊ ߊ߬ ߢߍߛߌ߲ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߕߌ߬ߟߋ߬ ߓߌ߲ ߡߊ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ .
ߘߎ߱ ߕߘߍ߬ ߞߎ߬ߙߎ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߖߊ߲߬ߧߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬߸ ߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߡߋߣߍߟߑߕߊߙߑߡߊ߫߸
ߛߊ߲ߞߟߏ ߛߡߊ߬ߛߋ߲߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߙߐ߫ ߛߊ߲ߘߐߕߊ ߘߏ߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߞߊ߲߬߸
ߊ߬ ߘߊߦߟߍ߬ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߊ߬ ߛߊ߲ߡߊ߬߸ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲߬ ߜߘߍ߫ ߕߍ߫ ߦߋ߲߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߏ߲߫ ߜߘߍ߫ ߕߍ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫.
ߣߎߡߣߏߙߌߞߊߥߵ ߟߊ߫. ߛߊ߬ߙߌ߬ߟߏ ߟߎ߫ ߟߐ߬ ߘߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ ߛߋ߲߬ߝߍ߬.
ߡߛߊߞߍߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߙߵߡߵߋߟߐߛߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߟߎ ߘߐ߫ ߞߊ߲ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߘߜ߭ߎ߬ߓߊߥߵ ߓߍ߯ ߗߍ߬ߞߊߢߌ߬ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߖߐ߬ߟߋ߲ ߘߏ߲߬ .
ߛߊ߲ߓߏ߲ ߣߌ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߡߍ߲ ߞߘߐߕߊ߬ ߘߊ߫ ߋߟߍߙߐߛ ߓߟߏ߫ ߋߙߍ߲ߘߌߟ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߓߟߏ߫߸
ߥߊߟߍߙߌ ߟߊߕߍ߲ ߣߋ ߦߋ ߞߊ ߞߍ߫ ߘߎߣߘߏ ߡߛߊߞߍ ߝߟߐ ߦߋ߫.
ߍߟߑߙߐߛ ߣߴߊ߬ ߓߊߘߋ߲ߞߍ߫ ߍߟߑߙߐ߲ߘ ߓߐߣߍ߲߫ ߓߏ߲߫ ߛߊ߬ߓߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫
ߋߘߊߦߌ߲߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߍߟߑߘߊߙ ߣߌ߫ ߡߊߦߌߙ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߐ߫، ߌߘߙߌߟ ߞߊߡߊ߬
ߜ߭ߏߘߏߟߍ߲ ߣߌ߫ ߟߎߕߌߦߐ߲ ߡߍߟߌߦߐ߲ ߘߋ߲ ߡߎߛߏ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߡߐߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫. ߥߊߟߍߙߌ
ߊ߬ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߬ߦߊ ߝߌߛߙߌ ߓߐ߫ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߟߊ߫߸
ߒ߬ߞߊ߬ ߋߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߞߊ߬ ߞߕߌ ߘߴߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߕߌ߫ ߞߏ߫ ߋߙߍ߲ߘߌߟ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߊ߫ ߟߏ߲ߘߐ߫ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߋߟߎߙߏ߲ߘߌ ߦߴߊ ߛߎߜ߭ߊ߲ߘߌ ߞߊ ߕߏ ߊ ߘߋ߲ ߝߟߐ ߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߢߣߊߡߦߊ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߏߦߌ߫ ߝߟߐ. ߒ߬ߞߊ߬ ߍߟߑߙߐߛ ߓߟߏ߫߸ ߡߍ߲ ߞߵߊ߬ ߛߎߥߊ߲ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߗߍ߭ ߟߎ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ ߘߌ߫߸
span of years ߞߎ߲ ߟߊߕߍ߲ ߣߋ ߦߋ ߗߡߊߗߍ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߕߊ ߛߌߢߍ߲ ߗߊߡߊ߲ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߓߍ߯
ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߐߣߍ ߡߛߊߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߧߊߟߌ ߞߊ߬ ߘߊ߫ .
ߣߎߡߣߏߙߌߞߊߥߵ ߞߊ߫ ߛߎߡߊߟߌ. ߒߜ߭ߊ߬ ߋߟߍߙߌߛߵ ߦߋ߫ ߛߊ߲߬ ߞߡߍ߬ ߘߙߎ߫ ߘߋ߬ ߞߍ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߞߍ߫ .
ߣߎߡߏߙߌߞߊߥߵ ߛߊ߲߬ ߞߡߍ߬ ߣߊ߯ߣߌ ߣߌ߫ ߛߊ߲߬ ߕߊ߲.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߥߵ ߕߡߍ߬ߙߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߗߡߊߗߍ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߦߋߟߋ߲ ߊ߬ߣߌ߫
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߓߘߊ߫ ߕߌߢߍ߫߸ ߘߎߣߋߘߊ߲߫ ߛߌ߰ ߘߊ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߕߊ߲߬ߞߊ߬ߟߌ ߞߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߋߟߍߙߊߙߌ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ߦߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߖߊ߲߬ߧߊ ߓߋ߫ ߗߦߊ߫ ߤߊߞߟߌ ߣߌ߫ ߝߊ߬ߙߌ߬ߞߟߏ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫. ߞߊߡߊ߬
ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߣߌ߲߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫ ߎ߬ ߦߙߍ߬ ߞߊ߫ ߞߎߡߊ ߝߐ߫ ߑ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߣߴߊ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߦߴߊ߬ ߘߐ߲߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߎ߬ ߦߋ߫ ߊߟߞߡߊ ߞߊ߲ ߝߣߊ߫ ߝߐ߫ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߘߐ߲ ߎ߬ ߞߊ߫ ߖߍ߬ߢߐߣߜ߭ߐߣߦߊ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ߫ ߋߟߍߙߊߙߌ ߦߋ߫ ߑ ߊ ߞߍߙߊ߫ ߋߙߋߛߋ ߕߊ ߦߋ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ .
ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߟߝߛߓߜ߭ߊߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߎ ߗߍߡߊ ߏ߬ ߟߎ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ .
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲ ߍߟߑߘߊߙߌ߲߫ ߞߊ߲ ߛߊ߲ߘߐߕߊ߸ ߏ߬ ߘߐ߫ ߘߐ߬ߝߐ ߣߌ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߘߍ߬
ߊ߬ ߟߊߞߣߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߞߊߓߌ ߖߌߢߍ߲ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߓߕߊ߬ߞߌߥߵ ߣߌ߫ ߜ߭ߊߝߋߥߵ ߜ߭ߌߟߊ߲ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ߝߊ ߟߎ߬، ߊ߬ ߞߊ߬ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߣߌ߫ ߞߓߊߞߏ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߛߓߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫
tide of their realm ߑ ߏ߬ ߓߍ߯ ߢߌߣߍߣߊ ߛߌߛߊ߲߬. ߏ߬ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߍߙߊ߫ ߑ ߞߙߝߍ .
ߎ߬ ߦߙߐ ߕߐߜ߭ߐߥߵ ߑ ߣߎߡߏߙߌ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߓߍ߯ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߋߟߍߘߙߎ ߕߐߜ߭ߐߥߵ ߟߊ߫ ߝߣߍ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߣߌ߫ ߘߜ߭ߎ߬ߓߊߥߵ ߣߌ߫ ߢߍߣߊߖߍ ߦߙߐߥߵ ߦߋ߫ ߎ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߛߌߣߜ߭ߊ ߣߎߡߣߎߙߌ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߧߌߕߍߙߌ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߐ߬ߞߐߖߌߥߵ ߟߊ߫.
ߓߊߏ߬ ߘߎ߲ߘߋߦߌ߲߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߓߟߏߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫،
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߗߡߊߗߍ ߡߛߊߞߍ ߖߜ߭ߎߥߵ ߞߊ߲ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߟߊ߫
ߞߍ߬ߟߍ ߣߌ߫ ߞߟߍ߬ߟߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲، ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߞߍߙߊ߫ ߧߙߍ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫. ߞߏ ߓߍ߯ ߞߊ߲
ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߟߎ߲ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߣߌ߲ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߓߊߟߏ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߍߙߊ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫ ߡߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫
ߏ߬ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߞߊߓߌ߯ ߘߌߢߍ߲ ߖߐ߬ߙߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ ߞߍ߫ .
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߓߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߗߍ߭ ߜ߭ߍߟߍ߲ߥߵ ߞߊ߫ ߞߏ ߓߊ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯
ߎ߬ ߞߊ߫ ߝߊ߬ߕߐߥߵ ߟߊ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߕߐ߲߫ ߞߎߟߎ߲߫ ߠߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߖߌߘߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬
of Númenor ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߦߋ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯; ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߘߐ߯ߣߌ߫ ߑ ߘߎ߬ߘߋ߲ߥߵ ߞߎ߲ ߥߛߊߘߏ߲ߠߊ߫ ߑ
ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߫ ߣߌ߲ ߓߊߟߌߟߌ ߞߎ߲ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߞߊ ߢߍ. ߒ߬ߞߊ߬ ߛߏ߯ߙߏߟߌ
ߡߊߣߥߋ ߞߎ߲ ߦߋ ߞߏ ߣߎߡߏߙߌߞߊߥߵ ߡߊ ߞߊ ߟߊߖߍ ߞߊ ߓߊߟߏ ߢߣߌ
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߸ ߥߟߊ߫ ߟߐ߯ߓߐ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߘߊ߲߭ ߠߎ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߠߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߌߛߐߘߌߦߊ ߡߊ߬ ߸ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߞߊ߬ߣߌ߲ ߘߌ߫
ߝ߭ߊߟߊߙ ߣߌ߫ ߋߟߑߘߊߙ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߓߊߟߌߦߊ ߣߌ߫ ߘߎ߱ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߝߋ߲ ߓߍ߯
ߞߊ߬ ߜ߭ߟߍ߬ߦߊ ߟߊߕߡߍ߬.
ߓߊߏ߬ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߦߋߕߊ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ
ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߌߟߊ߫ ߘߌ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߡߊ߬ߞߍ߬ߦߙߐ ߘߏ߫ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬߸ ߏ߬ ߦߟߌߓߌߟߊ
ߏ߬ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߡߴߊ߬ ߘߎߟߋ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߎߢߊ߫ ߞߊ߲߬. ߣߌ߬
ߣߎߡߏߙߌߞߊߥߵ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲ ߞߏߛߓߍ; ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߝߌߢߍ ߓߍ߯ ߖߍߦߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߕߋ߬ߟߋ ߕߘߍ߬ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߓߊ ߘߏ߫ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߲ߞߊ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲. ߓߊ ߏ߬ ߟߎ ߞߣߐ߫
ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߎ߬ ߟߊ߫ ߣߎߡߏߙߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߦߋ ߖߊ߲ ߦߋ߫ ; ߤߊߟߌ߬ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߑ ߢߍߥߵ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬
ߏ߬ ߟߎ ߗߍߡߊ߬ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߦߋߟߋ߲ ߟߊߖߍ߫ ߑ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߡߣߊ߬ߕߍߙߌ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫
ߞߎߟߎ߲߫ ߖߊ߲߬ߡߊ߲ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߖߌߘߊ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ ߡߊ߬
ߞߊ߬ ߕߊ߯. ߓߊ ߎ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߞߊ߫ ߓߊߙߌߞߊ ߗߌߢߍ.
ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߗߍ߫ ߤߊߞߟߌߕߜ߭ߌߥߵ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲ ߞߏ ߣߌ߲ ߖߡߊ߬ߣߊ ߖߊ߲ ߌ߲ ߕߋ߫ .
ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊߝ߭ߊߟߏߣ ߟߋ߬ ߕߘߍ߬߸ ߍߟߑߘߊߙ ߟߊ߫ ߞߏ߲߬ߘߏ߬ ߦߙߐ
Eressëa ߑ ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߌߣߎ߬ ߕߋ߫ ߛߊ߬ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ. ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߘߋ߲ ߝߟߐ .
ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ߕߍ߯ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߣߎߡߋߣߐߙ ߞߎߟߎ߲߫ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߦߏ߫ ߞߐ߬ߣߐ߫ ߜߍߡߊ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߔߊ߲߫ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫
ߕߋ߬ߟߋ ߓߋ߭. ߊ߬ߟߎ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߝߌߛߙߌ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߌ߫ ߣߎߡߍߣߐߙ ߡߊ߬: ߘߐ߲߬ߞߟߌ߬ߟߊ߬ ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߎߡߊߙߋߣߍ߲ ߠߎ߬.
ߝߌߟߍߙߌߥߵ ߣߌ߫ ߓߌ߲ ߢߎߡߊ߲ ߓߊߥߵ. ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߣߌ߫ ߛߣߍ߬ߞߍ߬ߟߊ ߘߐ߫ ߦߋ߫ ߛߍߟߵߓߏߙߌ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ .
ߦߙߌ ߖߍߡߊ߲ ߡߌ߲ ߝߊߟߋ߲ ߣߊ߫ ߋߙߋߛߋ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߣߍ߬ ߝߍ߲ ߦߋ߫
ߜ߭ߊߟߊߕߌߟߌߦߐ߲߫ ߕߎߣߊ߫ ߦߙߌ ߟߊ߫߸ ߕߍߟߑߔߋߙߌߦߐ߲߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ߸ ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߘߌ߫
ߍߟߑߘߊߙ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲ ߘߐ߫، ߦߙߌ ߏ߬ ߡߐ߬ ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ ߝߙߋߓߐ߫ ߊ߰ߙߌ߫
ߡߊ߲߬ߛߊ ߦߋ߫ ߊߙߑߡߋߣߋߟߐߛ، ߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߣߌߡߑߟߏߕ߸ ߞߊ߬ ߝߙߋ ߞߍ߫ ߥߎ߬ߙߊ ߟߊ߫،
ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߎ ߘߎߟߋ߲ ߠߎ߬ ߟߝߊ߫ ߊ߬ ߞߛߊ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߟߋ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߊߕߐ߲ ߞߏߛߐ߲߬ ߘߎߣߋߘߊ߲߫ ߠߊ߫ ߕߊ߯ߡߊߥߟߌ ߟߎ߬ ߘߌ߫
ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߞߙߏߣߝߍ ߑ ߊ ߕߋ߫ ߕߊ߯ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫ .
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߞߊ ߕߊ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߊ ߝߎ߲ߕߋߣߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߐߝߍ ߞߊ ߕߊ ߣߌߘߍߙߌ ߟߊ ;
ߎ߬ ߛߋߙߊ ߞߣߐߣߊ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߟߎ߲ ߕߊ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߎ߬ ߦߋ߫ ߛߜ߭ߐߡߘߊ ߘߊߥߵ ߦߋ ߞߙߏߣߝߍ. ߊ߬ߣߌ߫
ߘߎߣߋߘߊ߲߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߓߊ ߟߎ߬ ߖߌߘߊ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߤߌߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫
ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ߣߍ߲، ߣߎߡߋߣߐߙ ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߛߋ߲߭ ߠߊߛߌ߰ ߞߎߘߊߞߍ߫
ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߖߌߘߊ ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲߬ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߡߴߊ߬ ߖߌ߰ ߡߎߣߎ߲߬
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߎ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬. ߓߊߏ߬ ߗߍ߭ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߘߍ߬ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߘߎߟߋ߲ ߞߘߐ߫
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߎ߬ ߝߊߡߊ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲. ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߎ߬ ߗߍ߫ ߣߎߡߏߙߌߞߊߥߵ ߦߋ߫ ߞߟߊ߲ .
ߎ߬ ߞߏ ߗߊߡߊ߲. ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߣߌ߫ ߢߡߊߞߎ߫ ߣߌ߫ ߘߌ߯ߟߐ ߦߋ߫ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߟߊߘߌ߰ .
ߘߊߣߝߍ߲ ߘߏ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߎߡߊ߲ ​​ߡߜ߭ߎ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߙߌ ߕߌߜ߭ߍߟߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߟߊߓߍ߲
ߊ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߎߢߊߘߐߕߍ߮ ߘߏ߲߬ߖߟߎ߬ߡߊ߬ߟߌ ߘߐ߫߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫
ߛߊ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߣߍߡߊ ߘߐ߯ߣߌ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߗߡߊߗߍ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߊ߲߬ ߣߌ߫ ߦߋ߲߬ ߑ .
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߞߐ߬ߞߐߖߌ ߘߊߥߵ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߡߌߣߎ߬ ߕߋ߫ ߛߏ ߕߴߊ߬ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߦߴߎ ߦߙߍ߬ߦߙߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߦߋ߫ ߣߜ߭ߎ ߦߙߍߦߙߍ߫
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߓߐߣߍߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߛߌߙߊ߲ ߘߐ߲߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬
ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߡߛߊߞߍ ߖߊߣߥߵ ߤߊߞߟߌ ߓߏߣߢߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߐߙߊ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߎ߬
ߎ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߥߟߋ߫ ߊߟߊߥߵ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߖߜ߭ߌߦߊ ߟߊ߫; ߓߊ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߣߎߡߏߙߌߞߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ .
ߎ߬ ߡߊ߫ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߥߊ߬ ߎ߬ ߡߊ߫ ߛߌߦߙߐ ߘߐ߫ ߞߍ߫ ߦߋ߬ ߝߋߎ߫ ߎ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫.
ߎ߬ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߞߎߟߎ߲ ߕߊ ߞߙߏߣߝߍ ߒߜ߭ߊ߬ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߝߊ߲ ߓߍ ߎ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋߜ߭ߌ߲.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߣߌ߲߬ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߲ߢߊ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߊ߲ߥߵ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߣߎߡߣߏߙߌߥߵ
ߎ߬ ߦߋ߫ ߘߜ߭ߎ ߡߌ߲ ߦߋ ߖߊ߲ ߑ ߏ߬ ߞߐ߲ߜ߭ߐ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߢߣߊߡߊߦߊ ߓߊ߲ߓߊߟߌ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߓߊ߲ߓߊߟߌ ߡߊ߬ ߑ ߏ߬ ߓߋ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ .
ߎ߬ ߞߊ߲߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߎ߬ ߞߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߣߐߣߜ߭ߐ߲ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߲ߢߊ ߎ߬ ߞߊ߫ ߟߊߝߌߦߊ .
ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬. ߓߊߏ߬ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߎߣߋߘߊ߲߫ ߛߙߊ߬ ߛߌ߭ ߖߊ߲߬ߧߊ ߟߊ߫߸
ߎ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߘߌߢߍ߲ ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲ ߓߐ߫ ߎ߬ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ .
ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߋߙߍߣߘߋߟߌ ߓߐߣߍ ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߌߦߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߍߟߑߘߊߙ ߢߊߞߘߐ߫. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߛߎߡߊ߲ ​​ߘߐ߫ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߟߊ߫ .
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߟߊ߫ ߘߌߦߊߣߊ߲ ߕߘߍ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߕߏ߰ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫. ߊ߬ߣߌ߫
ߣߎߡߏߙߌߞߊߥߵ ߦߴߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߎ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߑ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߞߎߡߊ ߘߊߕߜ߭ߎߟߋ߲ ߟߊ߫ ߑ
ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߊ߫ ߖߊ߰ߕߌߞߍ ߞߊ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߓߊߙߌߞߊ ߞߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߓߊߟߌ .
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߞߎߟߎ߲ ߕߊ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߟߊ.
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߎ߬ ߗߍ߫ : ߡߎ߬ߣߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊߕߜ߭ߌߥߵ ߓߋ߫ ߛߜ߭ߌ ߦߋ߲߬ .
ߧߙߍ ߓߊ߲ߓߊߟߌ ߑ ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߊ߲ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߛߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߲ ߡߊ߫ ߘߐ߲߫ ߦߙߐ ߡߌ߫ ߣߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߊ߲ ߞߊ߫
ߛߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߲ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߞߍ߫ ؟ ߊ߬ ߣߌ߫ ߍߟߑߘߊߙ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߛߊ߬ ߟߊ߫߸ ߤߊߟߌ߬ ߡߎߙߎ߲ߕߌߓߊ߮ ߟߎ߬
ߡߊߕߜ߭ߌߥߵ ߞߊ߲߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߲ ߦߋ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌߥߵ ߓߍ߯ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߖߌ ߛߌ ߕߍ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߟߊ߫ .
ߥߟߴߊ߬ ߞߊ߫ ߘߐ߯ ߝߏ߫ ߊ߲ ߠߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߛߋ߫ ߟߴߊ߬ ߡߊ߬߸ ߡߎ߲߬ ߠߊ߫ ߊ߲ ߕߍ߫ ߕߊ߯ ߊߝ߭ߊߟߏߣ
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߊ߲ ߕߋߙߌߥߵ ߝߏ߬ ߦߋ߲߬؟'
ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ : ߡߎ߬ߣߊ߫ ߊ߲ ߕߋ߫ ߕߊ߯ ߧߊߟߌ ߊߡߊߣߌ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
taste there, ߦߊ߯ߟߊ߫ ߏ߬ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߞߋߟߋ߲ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߑ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊߥߵ ߞߊ߫ ߣߊ߲ߛߏ߲ߘߌߦߊ ؟ ߦߊ߯ߟߊ߫ ߊ߲ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ?
ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߊߙߑߘߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߕߍ߫،
ߋߟߑߘߊߙ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊߛߋ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߡߊ߬߸ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߝߣߊ߫ ߘߌߡߌ߲ߣߍ߲߫߸ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫
ߓߘߌߞߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߘߍ߬ ߟߊ߫ ߣߎߡߍߣߐߙ ߕߟߋ߬ߘߐ߬ߟߊ ߟߊ߫. ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߋߟߊ ߟߎ߬ ߗߋ߫ ߊߟߎ߫ ߦߋ߫ .
ߘߎߣߋߘߍ߲߫߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߝߍ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߴߊ߬ ߕߟߏߡߊߟߐ߬ ߟߊ߫߸
ߞߊ ߕߊ ߖߌߢߍ߲ ߘߊߣߎ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߗߜ߭ߏ ߟߊ.
ߎ߬ ߞߏ 'ߘߌߢߍ߲ ߟߊߕߌߜ߭ߍ ' ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߋߟߋ߲ ߘߋ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌ߲ ߦߴߊ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߏ߬ ߝߊߟߋ߲. ߊ߬ߣߌ߫
ߦߊ߯ߟߊ ߊߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߞߍ߫ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߣߡߊߙߊߥߵ ߣߌ߫ ߣߜ߭ߍߥߵ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߊߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߦߙߐ ߏ߬ ߟߊ߫ ߕߌߢߍ߲
ߊߡߊ߲߫߸ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߸ ߝߏߦߌ߬ ߕߴߛߋ߫ ߕߣߐ߬ߓߐ߬ ߟߴߌ ߡߊ߬. ߓߊ ߏ߬ ߕߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߖߡߊ߬ߣߊ ߦߋ߫ .
ߡߊ߲ߥߵ ߓߋ߫ ߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߍ߫ ߛߊ߬ߓߊߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߛߊ߬ߓߊߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߓߋ߫ .
ߞߊ߬ ߘߎ߱ ߛߊߣߌ߲ߧߊ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲߬ ߌ ߓߋ߫ ߖߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲ ߖߐߣߊ ߖߐߣߊ.
ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߝߌ߬ߣߌߥߵ ߦߋߟߋ߲ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߑ ߡߌ߲ ߓߊߙߌߞߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߖߐ߬ߙߊ߫.'
ߒߜ߭ߊ߬ ߡߛߊߞߍ ߞߏ : 'ߥߊ߯ߕߌ ߒ ߓߋ߲ߓߊ ߋߙߍߣߘߌߟ ߕߋ߫ ߢߣߊߡߊ ؟ ߥߟߴߊ߬ ߕߍ߫
ߊߡߊߣߌ ߖߡߊ߬ߣߊ؟'
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߖߋ߬ߓߌ߬ ߞߏ߫: ߊߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߊ߲߬ߕߍ߰ߟߌ ߕߍ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߌ߫،
ߊ߰ ߞߕߌ߫ ߟߊ߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߝߟߐ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߛߊ߬ ߟߊ߫، ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߣߌ߲߬ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߖߊ߰ߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߲ ߞߍ߫ ߊߓߘߊ
ߊߟߎ߫ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߘߎ߰ ߛߊ߬ߕߊ ߟߎ߫ ߡߊ߬. ߞߊ ߛߙߐ ߌ ߣߴߌ ߞߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߕߋ .
ߝߟߐߥߵ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߗߍ߭ ߛߊ߬ߕߊߥߵ ߦߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߦߴߊߥߵ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߣߊ߫. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߌ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߓߊߙߌߞߊ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߣߊ߬ߝߊ ߛߙߐ߬ ߑ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߎߟߎ߲ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߥߊߟߌߣߌ߬ ߑ ߣߴߌ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߊߥߵ ߞߊ ߛߏߥߵ ߟߊ߫ ߣߴߊߥߵ ߦߴߊ ߘߌ. ߏ߬ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫. ߥߊߟߍߙߌ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ
ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߟߊ߫ ߝߌߛߙߌ ߟߎ߬ ߡߊߕߊ߯. ߌ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߍߟߑߘߊߙ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߖߊ߲߬ߞߌ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߏ߬ ߟߎ߬
ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߡߎߙߎ߲ߕߌ߫ ߘߊ߫߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߛߊ߬ ߟߊ߫. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߛߙߊ߬ ߕߍ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߕߍ߫ ߖߊ߲߰ߞߕߊ߫ ߘߌ߫، ߞߏ߬ߣߌ߲߬
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ ߘߝߊߟߌ، ߁߃ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߎߢߊ߫ ߣߌ߲߬ ߡߊ߬،
ߊߥߵ ߞߊߣߵߊ߬ ߓߐ߫ ߊߓߘߊ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߓߋ߫ ߡߍ ߓߊ ߊ ߞߊ ߢߣߊߡߦߊ ߦߴߎ ߕߊ ߦߋ. ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߓߋ߫ ߖߊߜ߭ߏ߲ .
ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߊ߫ ߙߓߋߟߌߦߐ߲ ߑ ߌ ߓߴߊ߬ ߝߐ߫ ߑ ߌ ߖߐ߬ߦߙߐ ߝߕߌߣߌ ߘߏ߲߬ ߏ߬ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߌ .
ߛߊ߬. ߒߜ߭ߊ ߏ߬ ߡߊ߫ ߟߊߕߍ߲ ߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߖߊߙߌߦߊ ߞߏ ߟߊ. ߊߟߎ߫ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߕߋ߲߬، ߊ߬ ߣߌ߫.
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߘߌߢߍ ߓߐ߫ ߊߥߵ ߡߊ ߖߜ߭ߌߦߊ ߟߊ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲ ߟߊ߫. ߊ߲ ߗߍߡߊ ߖߐ߲ ؟
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߕߐߥߵ ߢߍ߬ߜ߭ߍ߲؟»
ߊ߬ߣߌ߫ ߣߎߡߏߙߌߞߊߥߵ ߦߴߊ ߖߊ߬ߓߌ߬ : 'ߡߎ߬ߣߊ߫ ߊ߲ ߡߊ߲ ߞߊ ߥߊߟߍߙߌ ߢߍߣߜ߭ߊ ߥߊߟߌߡߊ .
ߛߊ߬ߓߊ߰ߕߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲؟ ߓߊ ߘߣߦߊ ߝߌߦߍ߲ ߕߋ ߢߣߌ ߊ߲ ߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߜ߭ߌߦߊ ߡߌ߲ ߕߋ߫ .
ߟߊߒߠߦߊ߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߒ߬ ߡߴߊ߬ ߟߐ߲߫ ߡߍ߲ ߦߴߌ ߢߍߕߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߘߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߊ߲ ߝߣߊ߫ ߓߋ߫ ߞߊߣߎ
ߘߎ߰ߞߟߏ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߕߍ߫ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ ߟߊ߫،
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߗߍ߭ߥߵ ߞߏ : ' ߕߌߢߍ߲ ߟߊ ߑ ߋߟߎߥߊߕߌ ߤߊߞߟߌ ߡߊ߲ ߦߴߊߥߵ ߞߏ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߕߍ߫ .
ߊ ߘߐ߲߫ ߣߋ ߦߋ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߖߌ߬ߙߊ߬ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߣߊ ߕߊ. ߒߜ߭ߊ ߣߌ߲
ߊ߲ ߧߴߊ߬ ߖߌ߰ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߢߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߌ ߟߊ߫ ߟߎ ߕߍ߫ ߦߊ߲߬߸ ߊߡߊ߲߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߦߙߐ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߘߌߢߍ߲ ߗߍߞߟߏߥߵ ߞߣߐ߫. ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߏߒߘߐ߸ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ .
should depart, ߊ ߞߎ߲ ߦߋ ߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ ߋߟߎߥߊߕߌ ߞߊ ߟߊߘߌ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߦߋ߫. ߏ߬ ߞߍߙߊ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߦߋ߫ ߎ߬ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߦߋ߫ .
ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߘߎߟߋ߲ ߞߘߐ߫߸ ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߋ߬ ߦߏ߫
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߟߊߡߣߌ߫ ߣߋ ߦߋ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߓߊ ߦߋ߫ ߑ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫ ߏ߬ ߢߍ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߥߵ ߦߴߎ ߟߊߢߣߌ
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߥߊߟߋߢߎߡߊ߲ ߘߴߎ ߡߊ߬ ߑ ߝߏ߫ ߢߣߊߡߦߊ ߓߐߙߊ߫ ߎ߬ ߟߊ߫. ߊ߲ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߕߊ
ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߘߏ߬ߣߌ߲ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬ ߟߊ߫߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߕߴߏ߬ ߢߊߦߋ߫ ߟߊ߫، ߒߜ߭ߊ ߣߌ ߏ߬ ߘߎ߬ߛߎ
ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߞߵߌ ߕߙߐ߫߸ ߦߏ߫ ߌ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߢߊ ߡߍ߲߸ ߊ߲ ߧߋ߫ ߛߌߟߊ߲߫ ߠߊ߫ ߞߏ߫ ߘߎߟߋ߲ ߘߌ߫ ߥߟߌ߬ ߛߋ߲߬ߢߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߓߏ߲ߢߊ ߊߥߵ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߘߎ߬ߘߋ߲ ߦߋ߫ ߑ
fairest of Men ߑ ߡߌ߲ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߖߌ ߞߙߐ߫ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߝߊߙߌߢߊ ߟߊ߫
it, ߊ߲ ߓߴߊ ߝߐ߫ ߌ ߦߋ߫ : ߌ ߦߙߍ߬ ߖߊߣߕߏ ! ߋߙߌ ߞߊ ߤߊߞߟߌߣߊ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߝ߭ߟߊߙ ߟߊ߫ ߘߊߦߟߍߟߌ
ߊߥߵ ߦߴߊߥߵ ߤߊߞߟߌ ߕߏ߫ ߞߊ߬ ߘߣߦߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊߥߵ ߥߟߋ߫ ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߡߌ߲ ߡߊ߬ ߑ ߣߴߏ߬ ߕߍ߫ .
ߌ ߦߋ߫ ߞߍ߫ ߜߋ߲߬ߞߘߎ߬ߢߐ߲߰ߠߊ߫ ߘߌ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫߸ ߒ ߖߜ߭ߌߢߊ ߓߋ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߊ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫
ߧߊߟߌ ߊߥߵ ߞߊ ߣߜ߭ߍߥߵ ߝߕߌߣߌ ߓߍ ߓߋ ߣߊ߬ߝߊ ߛߙߐ߬. ߊߙߏ ߞߊ ߞߊߣߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߞߊ
hearts by Ilúvatar, ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߕߋ߫ ߘߊ ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߟߊ. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߑ ߛߊ߲߬ ߗߊߡߊ߲
of Men ߡߌߣߎ߬ ߡߊ߫ ߓߊ߲ߜ߭ߋ ߏ߬ ߟߎ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߛߊߣߌ ߏ߬ ߟߊߢߣߌ ߞߊ ߘߐ߲߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߌ ߡߊ߬ .
ߊ߬ ߖߌ߬ߙߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߡߊ.'
ߏ߬ ߞߏ ߣߌ߬ߣߎ߬ ߞߍߙߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߖߐ߬ߟߊ ߕߊߙߌ-ߛߌߙߌߦߊߕߌ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߕߊߙߌ-ߊߕߊߣߡߎ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߥߊߟߋߢߎߡߊ߲ ߦߋ߫ ߑ ߣߝߊ߬ߡߊ ߝߍ߲ߥߵ ߞߊߘߌ ߎ߬ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߗߍ߭ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߟߊߒߞߎ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐ߫߸ ߊ ߞߎ߲ ߦߋ ߞߊ
ߕߊߙߌ-ߊߕߊߣߌߡߎ ߞߏ ߗߍ߭ߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ ; ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߕߊ߲ߣߌ߬ߛߓߊߣߊ߲ ߘߌ߫߸
ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߣߎߡߋߣߐߙ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߕߘߍ߬ ߓߘߊ߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߥߊ߯ ߝߌ߬ߟߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߫ ߞߍ߫،
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߛߋߙߊ ߊ ߞߊ ߣߊ߲ߛߏߣߘߌߦߊ ߞߎ߲ ߟߊ ߣߴߊ ߞߎ߲ ߡߊ ߛߋ ߊ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߟߊ ߝߟߐ. ߒߜ߭ߊ߬ ߊߕߊߣߊߡߌߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߍߥߊ߫ ߞߋߟߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߊ߫ ߊ߬ ߘߐ߰ߘߏ߲߬،
ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߊ ߞߐ߫ ; ߓߊ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߛߊ߬ߦߊ ߟߊ߫ .
ߎ߬ ߦߙߐ ߞߊ ߥߊ߯ߕߌ ߡߊߞߣߐ߫. ߁߄ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߕߊߣߡߌߙ ߞߊ߬ ߓߊߟߏ߫ ߤߊ߲߯ ߛߌ߬ ߞߛߊߓߌ߫.
ߊ߬ ߞߊ ߣߙߐ ߊ ߞߊ ߢߣߊߡߦߊ ߟߊ߫ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߓߍ ߟߊߓߊ߲ ߞߊ߲߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߝߟߐ ߦߋ߫ .
Numenóreans ߞߊ߬ ߏ߬ ߞߍ߫ ߑ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߤߊߞߟߌ ߕߴߊ߬ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߕߴߊ߬ ߟߊ߫ ߑ
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߛߊ߬ߦߊ ߓߊߟߌ ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߟߊ߫. ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߬ ߦߋ߫
ߣߎߡߣߏߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߝߙߎ ߞߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯
ߊ߬ߟߎ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߫ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߝߊ߬ߘߌ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߕߎߡߊ.
ߏ߬ߟߊ߫ ߊߕߊߣߌߡߎ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߕߊߙߌ-ߊߣߞߊߟߌߡߎ ߞߍߙߊ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߤߊߞߟߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ߫ ;
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߣߎߡߊ߲ߘߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߌߟߊ ߟߋ߲ ߘߏ߬. ߝߊ߲ ߘߐߥߵ ߝߍ ߞߎ߲ ߦߋ .
ߖߍ߬ߞߟߎ ߓߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߗߍ߭ߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߥߟߌ߫ ߞߊ߬ .
ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߊߓߐߣߍ߲߫ ߍߟߑߘߊߙ ߣߌ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߝߊ߲ ߘߐߥߵ ߝߍ ߞߎ߲ ߦߋ .
ߖߍ߬ߞߟߎ ߝߕߌߣߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߋߟߍߣߘߋߟߌ ߑ ߋߟߝ-ߕߋߙߌߥߵ ; ߓߊ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߎ߬
ߎ߬ ߕߏߙߊ߫ ߞߊߣߎߦߊ ߟߊ߫ ߡߛߊߞߍ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߋߟߍߙߌߛߵ ߞߊ ߛߏ ߡߊ߬ ߑ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍߙߌߥߵ ߡߊߕߜ߭ߌߥߵ ߞߊ߫ ߟߊ߬ߘߌ߰ߟߌߞߊ߲ߥߵ ߟߊߡߍ .
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߡߊ߲ ߦߴߊߥߵ ߦߙߍ߬ ߥߟߋ߫ ߞߏ߫ ߞߊߣߎߓߊߥߵ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߡߊ߫ .
ߞߊ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊ߫ ߕߙߐߦߊ ߡߊ߬߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ ߛߌ߬ߛߌ߬ ߘߊ߫ ߡߙߌ ߟߊ߫
ߛߊ߬ߦߊ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߊ ߣߊ߲ߛߏ߲ߘߌߦߊ ߘߜ߭ߐߦߊߙߊ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߌ߫
ߊ߬ ߣߐ߬ߣߐ ߓߘߊ߫ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬. ߓߊ ߡߛߊߞߍߥߵ ߣߴߎ ߞߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߎ߲ ߡߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߝߟߐ .
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߸ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߛߌߟߊ߲߫ ߟߴߊ߬ߟߎ߬ ߢߍ߫،
ߎ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߓߊߟߌߦߊ ߗߌߢߍ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߊ߬ ߞߎߟߎ߲ ߕߊ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߘߊ߲߭ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߟߊߕߍ߲. ߊ߬ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲߫ ߖߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߛߊ߬ߦߊ ߛߌߙߊ߲ .
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߕߡߊߣߊ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߛߋߞߏ ߟߊ߫،
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߊ߬ ߛߏ ߓߊߥߵ ߖߐ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߊ߬ߓߊߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߤߊߞߟߌߕߜ߭ߌߥߵ .
ߎ߬ ߦߋ߫ ߗߍߛߙߌ ߞߍ߫ ߞߎߡߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߘߐ߲ ߣߌ߲ ߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߢߣߊߡߦߊ ߜ߭ߎߣߘߏ ߥߊߟߌߡߊ߫
ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊߖߊ߲߬ߧߊ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬
ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߛߜ߭ߏ ߛߊ߬ߟߋ߲ߥߵ ߡߙߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߍ߯ ߝߊ߬ߟߋ߲ ߣߌ߫ .
ߛߊ߬ߦߊ ߡߙߌߦߊ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߬ ߘߐ߫. ߒߜ߭ߊ߬
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߢߣߊߡߊ ߏ߬ ߟߎ ߦߴߎ ߢߟߍߡߊ ߞߊ߬ ߘߌߦߊߓߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߢߍߣߊߖߍ ߞߍ߫ .
ߞߙߊ߬ߖߊߥߏ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߣߌ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊߙ-ߊ߲ߞߊߟߌߡߐ߲߫ ߠߊ߫ ߖߊ߲߬ߛߊ ߕߎߡߊ ߟߊ߫.
ߦߙߌߘߋ߲߫ ߝߟߐ ߟߎ߬ ߡߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߘߊ߫ ߋߙߎ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߕߊ߯ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫
ߌ ߦߋ߫ ߡߣߍߟߑߕߊߙߑߡߊ߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߫ ߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߘߎ߱ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ ߞߍߙߊ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߣߎߡߏߙߌߞߊߥߵ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߝߟߐ߫ .
ߛߜ߭ߌߘߊߥߵ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߙߐߥߵ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߘߊ ߟߊ ; ߓߊߏ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߱ ߕߎ߲߬ ߓߍ߫ ߦߏ߫
ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߘߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߟߊߝߙߍ߫ ߥߟߊ߫ ߥߛߊ߬ߓߐ߫ ߏ߬ ߘߐ߫،
ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߙߊ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߓߊ߲߬ ߘߊ߫. ߘߊ߲ߞߊ߲߫ ߓߟߋߓߟߋ ߟߎ߬
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߞߍ߫ ߦߋ߲߬، ߒߜ߭ߊ߬
ߊ߬ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߦߏ߫ ߡߊ߲߬ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ ߟߊߘߍ߬ߟߊ ߟߎ߬߸ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ ߞߊ߲߬
ߘߍ߬ߡߍߓߜ߭ߊߥߵ ߣߌ߫ ߞߙߊߡߜ߭ߐߥߵ. ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߎߡߋߣߏߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲߫ ߓߟߋߓߟߋ ߟߎ߬ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫ .
ߝߌߢߍߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊߥߵ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߗߦߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߘߡߎߣߌ ߞߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߝߌ߬ߣߌ ߞߍ߫
ߥߊߘߌ ߣߌ߫ ߛߊߣߌ߲.
ߏ߬ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߖߡߊ߬ߣߊ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ߥߵ ߖߐ߬ߦߙߐ ߝߕߌߣߌ ߘߋ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬. ߎ߬ ߞߋߟߋ߲ ߘߋ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߛߌߛߊ߲ ߊߓߘߊ
ߞߐ߰ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߜ߭ߌߟ-ߜ߭ߊߟߊߘ ߘߎ߱߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߋߙߌߦߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߝߍ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫
ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ ߘߴߎ ߡߊ ߛߏߙߏ߲ ߞߊ߲߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߜ߭ߊߕߏ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߔߍߙߌߜ߭ߌߙߌ ߦߋ߫ ߘߊߥߵ ߛߊ߲ߝߍ߬ .
ߊߣߘߌߥߵ ߓߊ ߞߊ. ߒߜ߭ߊ߬ ߡߛߊ߬ߞߍ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫ ߞߎߟߎ߲ ߕߊ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬; ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߦߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߓߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߞߎߡߊ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߕߏ߫ ߛߌߙߌ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫
ߗߍ߭ߥߵ ߟߊ߫.

ߣߌ߲߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߝߐߙߊ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߥߙߍ ߟߊ߫ ߑ ߛߏߙߏ߲ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߞߎ߲߬ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߘߊ߫߸
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߘߐ߫. ߕߊߙ-ߡߌߣߊߛߑߕߌߙ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯߸
ߣߎߡߋߣߐߙ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߕߊ߲ߣߌ߬ߞߋ߬ߟߋ߲߬ߠߊ߬ߣߊ߲߬߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߏߙߑߘߐߙ ߘߎ߱ ߟߊߓߏ߲߬ߧߊ߫ ߞߊ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߟߎ߫ ߟߐ߬
ߓߊߙߊߘ-ߘߎߙ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߦߋ߫ ߦߋ߲߬، ߏ߬ ߞߐߝߍ߬߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߖߌߖߊ߬ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ .
ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ߸ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߘߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߘߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫. ߊ߬ߣߌ߫
ߛߌߙߎ߲ ߦߋ߫ ߣߎߡߏߙߌߞߊߥߵ ߞߟߍ߬ ߎ߬ ߝߊ߬ߥߵ ߞߊ߫ ߞߍߥߊߟߋߥߵ ߞߏߛߐ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫
ߖߍ߬ߢߐߣߜ߭ߐߣߦߊ ߞߙߐ ߣߌ߫ ߊߟߞߡߊߥߵ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊߣߎߦߊ ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߡߊ߬; ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߊ߫ ߢߌ߬ߣߊ߬
ߕߊߙߌ-ߡߣߌߛߕߌ ߦߋ߫ ߘߍ߬ߡߍ ߡߌ߲ ߞߍ߫ ߜ߭ߌߟߍߘߌ ߦߋ߫ ߞߙߐ߫ ߑ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߋߟߋ߲ .
ߙߌ߲ߜ߭ ߟߊߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߸ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߛߏߙߐ߲߫ ߣߌ߫ ߢߋߙߌ߲ ߠߎ߬ ߕߍ߫ ߋߙߌߦߊߘߐߙ.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߛߌߛߍ߲߬ ߞߏ߫ ߣߎߡߋߣߐߙ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߓߘߊ߫ ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬߸
ߊ߬ ߣߊ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߜߏߦߊ߫ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬، ߊ߬ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫ ߎ߬ ߢߍ߫ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߎ߬ ߞߊߣߵߊ߬ ߝߐ߫ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߟߍ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߱ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߟߋ߬ߓߐ ߝߊ߲߬ߞߊ ߓߐ߫ ߊ߬ ߓߟߏ߫، ߒߜ߭ߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊ
ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߡߊ ߖߊߣߕߏ ߞߊ߬ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߡߊߕߜ߭ߌߥߵ ߢߍߛߌ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߊ ߦߙߍ ߓߐ߫
ߞߐ߬ߞߐߖߌߥߵ.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߛߏߙߎ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߣߡߊߙߊ ߞߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߑ ߊ߬ ߝߐߙߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ .
ensnared with the Nine Rings ߛߓߊ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߣߎߡߏߙߌ ߛߌߦߊ ߡߛߊ߬ߞߍ ߓߊߥߵ ߦߋ߫. ߊ߬ߣߌ߫
ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ Úlairi ߥߟߌ߫ ߟߊ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ Ring-wraiths ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߙߊߞߍߟߊߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ .
ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߌߙߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߲ߢߊ ߞߏߛߓߍ߫ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߊ߬ .
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߣߎߡߏߙߌߞߊߥߵ ߞߊ߫ ߦߙߐ ߓߊߙߌߞߊߟߋ߲ߥߵ ߓߌ߲ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߊ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߛߎߡߊ߲ ​​ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߖߊ߲߬ߝߊ ߣߎߡߣߎ ߞߊ߲߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߊ߫ ߢߣߊߡߦߊ
ߋߟߍߙߌߛߵ ߡߛߊߥߵ ߘߜ߭ߐߦߊߙߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߙߓߋߟߌߦߐ߲ ߞߏߛߐ߲߬ ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߖߜ߭ߎߦߊߙߊ߫
ߊ߬ߟߎ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߏߛߓߍ߫، ߏ߬ߟߊ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߡߎ߬ߜ߭ߊ߲߬ߣߊ߲ ߦߋ߫ .
ߊ߬ ߓߋ߲ߓߊ߫ ߟߎ߫ ߡߊ߬߸ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬ ߊ߬ ߟߐ߬ߛߋ߲߬ ߜߙߋ߬ ߡߊ߬ ߊߘߎ߲ߞߐ߯ߙ ߕߐ߮ ߟߊ߫߸ ߊ߰ ߒ ߡߊ߰ߙߌ ߞߊ߬ߣߌ߲߫.
ߥߙߏ߬ߘߎ߮߸ ߞߊ߬ ߢߣߊߡߊߞߊ߲ ߠߎ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߟߊߕߐ߲߫ ߊ߬ ߕߟߏߡߊߟߐ ߘߐ߫. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫
ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߝߊ߬ߟߋ߲ ߕߐ߮ ߤߋߙߎߣߎߡߍ߲߫ ߛߓߍߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߝߌ߬ߙߌ߲ߞߐ߲߬ߞߐ߲ ߛߊ߲ߘߐߕߊ ߘߐ߫
ߞߎߡߊ ߑ ߞߵߊ߬ ߛߊߓߎ ߞߍ߫ ߟߘߊ ߞߙߐ ߦߋ߫ ߑ ߡߛߊߞߍߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߞߊ߬ ߡߌ߲ ߗߌߢߍ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ .
ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߊ ߓߌ߲. ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߣߌ߲߬ ߕߜ߭ߐ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߘߣߦߊߓߊߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߥߊߟߋߢߎߡߊ߲ ߦߋ߫ .
ߥߊߟߍߙߌ; ߊ߬ߟߎ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߟߎ߬ ߞߘߐߓߐ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߲ߕߌ߯ߦߊ ߕߍ߫ ߛߏ ߡߊ߬.
Elros ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߏߣߢߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߟߊߕߍ߲ ߣߋߥߵ ߡߊ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߖߜ߭ߎߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߣߊ ߕߊ.
ߊߙ-ߖ߭ߌߡߍߟߑߖ߭ߏߙ ߡߊߝߊ߲߭ ߘߐ߫߸ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߡߎ߬ߥߊ߲ߣߌ߬ߛߓߊߣߊ߲ ߠߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߊߒߠߦߊߓߊ߮ ߟߎ߬ ߖߎ߯ߓߊ ߘߌ߫، ߞߣߐ߫
ߊ߬ ߞߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߦߙߌ ߖߍߡߊ߲ ߞߎ߲ ߡߊ ߟߊߘߏ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߊ߬ ߘߜ߭ߐߦߊ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߕߐ߲߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߖߊ߲߬ߞߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊߛߣߍ߫
Eressea of ​​Eressëa ߑ ߏ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߜ߭ߎߣߘߏ ߟߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߘߊ ߟߊ.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߋߟߍߣߘߌߟߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߣߎߡߣߎ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊߙߑߖ߭ߌߡߑߖ߭ߐߙ ߞߊ߬ ߟߐ߬ ߞߍ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߡߍ߲ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߞߙߎ ߣߌ߲߬ ߕߊ ߘߌ߫
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲ ߞߊ߬ ߛߌ߰ ߘߎ߱ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߟߊߖߍ ߦߋ߲߬.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊߒߠߦߊߓߊ߮ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߬ߓߏ߲߬ ߞߟߏߡߊ ߟߏ߲߫ ߣߊ߬ߕߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫߸
ߙߏߡߣߊ߫ ߔߏߙߌ; ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲߫ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߢߣߌ߫
ߖߌߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߞߎߡߊ߫ ߍߟߑߘߊߙ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߜ߭ߌߟߑߜ߭ߟߊߘ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߞߣߐ߫.
ߏ߬ ߞߎ߲ ߘߐ߲߫ ߣߋ ߦߋ߫ ߡߛߊߞߍߥߵ ߦߋ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߡߊ߫ ߏ߬ ߓߊߟߌ ߝߏߣߊ ߋߟߍߣߘߋߟߌ .
ߎ߬ ߓߐߙߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊ߫ ߎ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ; ߓߊ ߎ ߞߎ߲ ߓߴߊ ߝߍ ߞߊ ߕߋߙߌߦߊ ߓߍ ߟߊߓߊ߲
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߣߌ߫ ߋߙߋߛߋ߫ ߋߟߑߘߊߙ ߕߍ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߖߊߘߏ ߟߎ߬
ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߘߏ߲߰ ߠߊ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߫ ߡߊ߬
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ. ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߞߍ߫ ߏ߬ ߓߍ߯ ߘߐ߲߫ ߣߋ ߦߋ߫ ߡߊߣߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߘߡߌ߫ ߘߊ߫ .
ߣߌ߫ ߣߎߡߊ߲߬ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߫ ߟߊߘߟߌߞߊ߲ ߣߌ߫ ߟߞߊߣߊ߲ ߘߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߋߙߋߛߋ߫ ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߡߊ߫ ߓߐ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߓߋ߭ ߝߍ߬ ߡߎ߬ߕߎ߲߬،
ߊߣߘߌߦߋ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߟߊߓߌߟߊ.
ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߞߊ߫ ߛߏ ߞߏߝߍ߬ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߦߋ߫ ߊߣߘߌߦߋ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߦߋ߫ ; ߞߊߡߊ߬
ߊ߬ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߋߟߑߙߐߛ ߓߐ߲ߛߐ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߛߌߟߑߡߊߙߌߦߍ߲߫ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߕߊߙߑߋߟߋ߲ߘߌߟ ߘߋ߲ߡߛߏ߫ ߸ ߣߎߡߋߣߐߙ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲ߣߊ߲. ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߞߎ߲߬ ߞߊߢߌ ߡߛߊߞߍߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ ߦߴߊߥߵ ߓߏߣߢߊ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߊ߲ߘߎߣߌ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߏߕߌ߯ ߞߎ߲ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߜߟߋ߬ߞߋ. ߒߜ߭ߊ߬ ߞߊߓߌ ߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߊߣߎߦߊ ߞߙߍߣߞߙߍߣߋ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߋߟߍߙߊ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫
ߥߊߟߍߙߌ ߓߏߣߢߊ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߎߟߋ߲ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߟߊߒߠߦߊߓߊ߮ ߟߎ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߦߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬
ߓߌߛߋ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߎ߬ ߡߊ߫ ߎ߬ ߦߙߍ߬ ߖߍߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߢߣߌ ߞߊ .
ߌ ߦߋ߫ ߜߟߋ߬ߞߋ ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߟߎ߬ ߟߊߢߊ߬ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߡߎߛߏ ߘߐ߫ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߗߍߢߊ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߟߌ߲ߘߏߙߌߦߋ߫߸ ߋߙߍ߲ߘߎߙ ߓߊߘߋ߲ߡߛߏ߸ ߊ߲ߘߎߣߌߦߋ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߊߙ-ߛߊߞߊߟߑߕߏߙ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫
ߊߙߵ-ߜ߭ߌߡߟߌߛߏߙߌ ߝߊ߬. ߜ߭ߌߡߟߌߛߏߙߌ ߦߴߊ ߕߊ ߊ ߡߎ߬ߛߏ ߧߊߟߌ ߣߴߏ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߊ ߞߎ߲ ߡߊ߲ߗߊ߲ ߊ ߦߋ
ߊ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߊ ߦߋ ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߦߋ ߘߣߦߊߓߊߥߵ ߘߐ ߦߋ ߊ ߓߊ ߦߋ ߊ ߟߊߘߌ ; ߒߜ߭ߊ߬
ߡߛߊߞߍߥߵ ߣߴߎ ߘߋ߲ߞߍ߫ߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߥߟߌ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ ߎ߬ ߞߊ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊߥߵ ߟߊ߫.
ߞߊߣߎ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߊߙߌ-ߖߌߡߍߙߌ ߣߴߊ߬ ߡߛߊ߬ߞߍ ߗߍ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߎ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߗߍ߫.
ߌߣߖ߭ߌߟߊߘߌ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߎ߲߬ߓߊ ߑ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߓߊ ߤߊߞߟߌ ߟߊ߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߝߊ߬ߙߌ߬ߞߟߏ ߟߊ߫ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߖ߭ߌߡߌߟߑߤߊߘ߸
ߊ߬ ߘߐ߯ߡߊ߲ߣߍ߲ ߥߊ߫ ߘߴߊ߬ ߝߊ߬ ߝߍ߬߸ ߟߊ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߊߙ-ߜ߭ߌߡߟߌߛߏߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߓߙߎ ߘߌ߫ ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߞߙߐ ߡߊ߬ ߣߴߏ߬ ߦߴߊ ߛߙߐ߬
ߛߊߙߌߦߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߦߴߊ ߖߊߕߋߡߌߣߍ.
ߒ߬ߞߊ߬ ߌ߲ߖ߭ߌߟߊߘߎ߲߫ ߛߐ߲߬ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߜߟߋ߬ߞߋ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߐ߮ ߘߏ߫ ߕߊ߬ ߍߟߑߝ߭ߍ߲ߞߊ߲ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫߸ ߞߵߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߕߊߙ-ߔߊߟߊ߲ߕߌߙ߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߋߟߌ ߖߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߢߊ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߞߟߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߦߴߊ߬ ߞߏߟߏ߲ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߎߡߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߗߍ߭ ߞߎߡߊߥߵ. ߊ߬ ߦߋ߫ ߤߙߍ ߘߌ߫ ߘߣߦߊߓߊߥߵ ߡߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߕߊ߯ ߛߌߢߍ߲ ߞߋߟߋ߲ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ .
ߥߊ߯ߕߌߥߵ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߋߙߌ ߞߊ ߛߊߣߎ߲ ߟߊ ߡߣߋߕߍߙߌߡߊ ߞߊ߲߬ ߑ ߊߙߌ-ߜ߭ߌߡߟߌߛߏߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߌ߲ .
ߓߌ߬ߟߊ߬ߟߋ߲. ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߙߌ ߖߍߡߊ߲ ߟߊߘߏ߲߬ ߞߎ߲߬ ߣߌ߲ ߓߏߣߢߊ ߦߋ߫ ; ߊ߬ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߝߐ߬ ߞߍ߫،
ߊ߬ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫ ߣߌ߫ ߦߙߌ ߕߌߢߍ߫ ߘߊ߫߸ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߬ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ ߝߣߊ߫ ߘߌ߫ ߣߊ߬
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߡߊ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߣߡߟߌ ߞߎ߲ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߥߊߟߍߙߌ ߞߊ ߘߡߌ ߟߊߝߌߦߊ ߣߌ .
ߊ߬ ߝߊ߬ߥߵ ߞߊ߫ ߝߊߙߌߢߊ ߑ ߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߝߊ߲߬ߓߊ ߡߊ߫ ߏ߬ ߞߍ߫ .
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߣߡߌߛߊ߫. ߖ߭ߌߡߌߟߑߤߊߘ ߝߣߊ߫ ߕߘߍ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߡߝߊ߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߢߍߡߌߘߊߟߌ ߞߍ߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߡߛߊߞߍ ߗߍ߭ߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߓߊߟߌߡߊߞߍ ߞߊ ߟߊߢߣߌ ߞߟߍ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ .
ߖߍߦߊ ߟߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߗߜ߭ߏ ߡߌ߲ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߜ߭ߎߣߘߏ ߟߊ߫. ߕߊߙߌ-ߔߊߟߊ߲ߕߌߙߌ ߞߊ߫ ߘߏ߲ߥߵ ߞߍߙߊ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ .
ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߟߊߘߓߌ߬ ߘߌߡߌ߲ ߓߟߏ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ ߥߊߕߌ ߗߊߡߊ߲ ߕߡߍ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߌߟߋ ߓߌߣ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ .
ߊ߬ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߡߌߣߊߛߑߕߌߙ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߞߘߐ ߞߊ߲߬ ߏߙߏߡߍߕ ߞߐ߲߬ߞߍ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊߣߘߌߦߋ ߡߊ߬ ߑ ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߟߊߖߍ߫ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߖߜ߭ߌߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߘߐߥߵ ߟߊߖߍ߫
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߞߎߟߎ߲ ߕߊ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߊ߲߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߞߎߟߎ߲ ߛߌ ߡߊ߲ ߣߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߞߊ ߓߐ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߌߟߋ ߓߌߣ ߞߊ ߕߊ ߣߎߡߣߏߙߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫
Avallónë ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߘߊߕߜ߭ߎ߫ ߟߋ߬ ߣߌ߫ ߞߓߣߜ߭ߐ ߦߋ߫.
ߛߌߛߍ߲߬ ߸ ߖ߭ߌߡߌߟߑߤߊߘ ߛߊ߬ ߘߊ߫ ߛߊ߲߬ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߢߍ߫ ߊ߬ ߛߊ߲߬ ߗߡߍ߬ ߝߌ߬ߟߊ߬ߣߊ߲ ߢߍ߫ (ߏ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫
ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߖߐߣߖߐߣߦߊ ߘߐ߫ ߦߋ߫ ߋߟߎߙߌߛߵ ߓߐߣߍ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߜ߭ߐߦߊ ߟߊ߫) ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߣߌ߲߬
ߊ߬ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߤߙߍ ߘߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߡߊ߬. ߓߊߏ߬ ߝߙߊߖ߭ߐ߲߫ ߓߘߊ߫ ߞߍ߫ ߖ߭ߌߡߌߟߑߞߊ߯ߘ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߘߌ߫
ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߟߊߝߌߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߣߊ߬ߝߟߏ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߢߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߊ߬ ߝߊ߬ ߞߊ߲߬. ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫
ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߞߐߞߊ߲߬ ߸ ߦߏ߫ ߢߍߡߌߘߊ ߟߋ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߣߎߡߋߣߏߙߌߞߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫ ߏ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫
ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߖߌߘߊ ߟߎ߬߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߘߐߦߙߌߥߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߓߊ ߛߙߐ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߎߡߓߊ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ .
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߣߎߡߋߣߐߙ ߡߊ߬߸ ߞߵߊ߬ ߝߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߞߏߡߍ߲߫߸ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߛߣߐ߬ߡߍ ߟߎ߬
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߢߍߛߌ߲ ߊ ߡߊ ; ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߣߌ߫ ߣߝߊ߬ߡߊ ߝߍߣߥߵ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ .
ߝߎ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߐߟߌ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߕߊߙߌ-ߔߊߟߊ߲ߕߌߙߌ ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲ ߘߊ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߛߊ߬ߙߊ߫. ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߊ ߓߟߏ
ߘߋ߲ߞߍ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߘߋ߲ߡߛߏ߫ ߘߐߙߐ߲߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߡߌߙߌߦߍߟ ߋߟߑߝ߭ߍ߲߫ ߞߊ߲ ߘߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߬
ߛߌߛߍ߲߬ ߖߏ ߣߌ߫ ߣߎߡߋߣߏߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߬ߙߎ߲߬ߘߎ ߟߎ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߜߟߋ߬ߞߋ ߘߌ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߝߙߊߛߏ߲
ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߎ߬ߛߏ ߕߊ ߊ߬ ߡߎ߬ߛߏ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏߖߜ߭ߎ ߞߍ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߞߏߖߜ߭ߎ ߞߍ߫ ߣߌ߲߬ ߛߊߙߌߦߊߥߵ ߟߊ߫ ߝߣߍ߫ .
ߣߎߡߋߣߐߙ ߡߊ߫ ߝߘߎ ߘߐߣߐ߰ߦߊ߫ ߤߊߟߌ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߓߏ߲ ߠߊ߫
ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߊߘߋ߲ߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߛߊߞߊ߫ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߊ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߝߙߎߟߋ߲ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ .
ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߜߟߋ߬ߞߋ ߡߌ߬ߣߊ߬ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߓߟߏ߫߸ ߞߊ߬ ߊߙ-ߝߙߊߖ߭ߐ߲߫ (ߕߊߙ-ߞߊߟߌߦߐ߲߫) ߕߐ߮ ߕߊ߬
ߋߟߵߥߵ-ߞߊ߲ ߟߊ߫); ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߡߛߏ ߕߐ߮ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߊߙ-ߖ߭ߌߡߙߊߝߍߟ ߘߌ߫.
ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߣߌ߫ ߥߊߛߏߞߏ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߏ߲߬ߓߊ ߕߘߍ߬ ߊߙ-ߝߙߊߖ߭ߐ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߛߊߣߌ߲ߡߊ߲ ߘߌ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߞߊ߫ ߓߙߎ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߊߓߌ ߣߎߡߏߙߌ ߛߌߙߊߕߌߜ߭ߍ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߊ߯ߣߌ߲߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߡߎ߬ߜ߭ߊ߲߬ ߣߌ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߣߎߡߏߙߌ ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߝߟߐ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߛߎ߲ߜ߭ߐ ߛߌߛߊ߲߬ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߙߌ߫ ߘߎ߲߬ߡߊ߲߬ߓߊ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫ ߡߋߣߍߟߑߕߊߙߑߡߊ߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߞߘߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߣߍ߲߫ ߛߊߣߌ߲߫ ߟߊߝߋ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߛߌ߰ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߜߡߍ߫ ߟߛߍߣߍ߲ ߞߊ߲߬ ߊߙߑߡߋߣߋߟߐߛ ߛߏ ߞߣߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߣߐ߬ߣߐ ߟߊ߫
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߙߌ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߡߊ߬. ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ ߘߜ߭ߋ ߗߡߊߗߍ ߟߊ
ߛߊߥߎߣߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߞߐߣߌ߲ߧߊ. ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߛߊ߲߬
ߞߎߟߎ߲ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߎߟߎ߲ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊ ߓߐ߫ ߞߙߏߣߝߍ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߊ ߦߋ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߋ߫ ߞߏ߫ ߛߏߙߐ߲߫ ߦߴߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߟߋ߬߸ ߓߊߏ߬ ߊߙ-ߝߊߙߊߖ߭ߐ߲߫ ߕߘߍ߬
ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߘߜ߭ߎ߬ߓߊߥߵ ߘߜ߭ߌ߫ .
ߞߐ߬ߞߐߖߌߥߵ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߡߛߊ߬ߞߍ ߕߜ߭ߐ ߕߊ ߛߌߛߊ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ ߞߊ ߟߊߢߣߌ ߖߍߦߊ .
ߞߊ ߣߎߡߏߙߌߥߵ ߜ߭ߎߟߏ߲ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߣߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߣߎߡߏߙߌ ߕߌߢߍ߫ ߣߴߏ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫
ߞߊ߬߬ ߞߍ߫.
ߊߙ-ߝߙߊߖ߭ߐ߲߫ ߠߊ߫ ߘߌߡߌ߲ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߡߙߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲
ߜߎ߲߬ߘߎ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߝߊߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߐ߮ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߘߊ߲߬ ߕߍ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߋߟߋ߲߫
ߊ ߞߊ ߛߊߜ߭ߏߦߊ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߟߊߢߣߌ ߞߏ ߥߊߟߍߙߌ ߞߊ ߟߊߘߟߌ ߞߏ ߥߊߟߌߡߊ ߘߡߍ߬ ߞߏ .
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߫ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߊ߬ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫،
claim, ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߌߙߌ ߖߊߜ߭ߏ߲ ߞߊ ߞߍ߫ ߊ ߞߊ ߥߊߛߊ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߖߊߜ߭ߏߞߍߟߊ ; ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߟߊ߫
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߖߌ߰ ߞߏ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߥߟߌ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߘߌ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߗߍߕߊߓߊ߮ ߝߍ߬
ߋߙߍ߲ߘߌߟ ߟߊ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߗߊߡߊ߲ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊ ߗߊߡߊ߲ ߖߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߎ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߟߏߥߵ ߟߊ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߓߍ߯ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߟߊߓߍ߲ ߠߊ߫ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߞߊ߫ ߛߍ߬ߡߍ߲߬ߠߊߥߵ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߙߏߣߝߍ.
ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߥߟߌ߬ߕߐ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߓߋ߭ ߝߍ߬߸
ߊ߬ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߘߊ߫ ߥߎ߬ߟߋ߲߬ߡߊ߲ ߣߌ߫ ߛߊߣߌ߲ ߠߊ߫߸ ߛߌߟߊ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߖߌߘߊ ߛߌ߰ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߡߊ߬،
ߎ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߞߎߟߎ߲ ߞߎ߲ ߛߋߙߊ ߦߙߐ ߟߊ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߥߡߓߎ.
ߣߎߡߏߙߌߞߊߥߵ ߞߊ߫ ߜ߭ߙߐߞߌ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߙߐ ߡߌ߲ ߓߟߏ ߛߌ ߡߊ ߡߌ߲ ߜ߭ߌߟߊ߲.
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߡߊ߲߬ߛߊ ߕߊ߯ߡߊ ߕߎߡߊ ߟߊ߫ ߘߎ߱ ߓߍ߯ ߘߐߞߏߟߏ߲ ߠߋ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߞߎ߲
upon ߗߡߊߗߍ-ߘߜ߭ߎߞߟߏ. ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊߘߐߕߊ߮ ߞߍ߫ ߕߟߋ߬ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߬ ߞߘߐ߫ ߖߏ߲߬ߖߏ߲ ߣߌ߫ ߓߘߎ ߟߊ߫߸
ߊ߬ ߛߋߙߊ߫ ߞߟߎ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߦߍ߬ߟߍ߲߬ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߔߊߕߌ ߣߴߊ߬ ߞߊ߫ ߛߜ߭ߌ߬ߦߙߐ ߘߊ ߦߋ߲߬ ;
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߛߜ߭ߌ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߕߍߡߊ߬߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߏ߬ߙߌ߬ߡߊ߬ߘߋ߲߬ ߕߊߝߟߊ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬
ߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲ߣߍ߲߫ ߓߊ߯ߡߊ ߣߌ߫ ߛߊߣߌ߲߫ ߣߌ߫ ߜߍߡߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߦߏ߫ ߝߙߋ߫ ߖߊ߲ ߠߎ߬ ߝߏ߬ߘߏ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ .
ߊ߬ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߖߍ߲߬ߛߍ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߗߋ߫߸ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߛߊߥߎߣߊ߫ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߊ߬ ߢߍ߫ ߞߵߊ߬ ߞߊ߬ߟߌ߬
ߊ ߞߊ ߞߊߣߎߦߊ.
ߊ߬ߣߌ߫ ߛߏߙߏ߲ ߣߊ߬ߣߊ߬. ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߐ߫ ߓߊߙߊߘߎ߫߸
ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߟߍ߬ ߞߏ ߟߊߛߋ߫. ߓߊ ߊ ߦߴߊ ߝߊߡߎ ߞߏ ߊ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߡߛߊ߬ߦߊ .
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߡߛߊߞߍߥߵ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߞߎߡߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߝߏ߫ ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߘߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ .
ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊߞߍߟߊߥߵ ߗߍߡߊ߬ ߑ ߏ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߎ߬ ߡߊ߬ ; ߊ߬ ߡߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߦߋ߫ ߝߟߐ߫
ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߣߌ߫ ߘߎ߬ߣߊ߬ߘߏ߲ ߦߋ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߣߡߊߙߊ ߞߍ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߝߍ߲ ߛߙߐ߬
would by subtlety ߣߌ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ߝߊ ߛߙߐ߬. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߦߴߊ ߦߙߍ߬ ߘߜ߭ߐߦߊ .
ߊߙߵߞߵߛ߭ߊߙߌ ߢߍߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߣߍ߲߭ ߣߐߣߜ߭ߐ߲ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫ ߞߓߊߞߏߦߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߞߍ߫ .
ߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߕߋߟߋ߲ߣߍ߲߫ ߣߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲ ߠߋ߬.
ߒߜ߭ߊ߬ ߊߙߵߞߵߛ߭ߊ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߣߊ߬ߝߟߏ ߟߊ߫ ߝߟߐ߫ ߑ ߏ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߊ߬ ߤߊߞߟߌ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߑ ߞߏ .
ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߛߊߥߎߣߊ߫ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ ߘߐ߫
ߣߎߡߋߣߐߙ߸ ߞߊ߬ ߛߌ߰ ߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߖߐ߲߭ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫. ߛߏߙߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߘߌ߬ߢߍ߬ ߏ߬ ߡߊ߬ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߜߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߙߌ߫ ߜߎ߲߬ߘߎ ߘߐ߫
ߊ߬ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߣߌ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߦߋ߫ ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ߫ ߊ ߞߊ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߦߋ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߛߏߙߏ߲ ߕߡߍ߬ߙߊ߫
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߣߎߡߣߏߙߌ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊߖߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߙߵߡߣߌߟߏߛߵ ߘߜ߭ߎ ߟߊߖߍ߫ ߛߊ߲߭ 1914 ߟߊ߫.
ߊ߬ ߣߐ߬ߣߐ߬ ߟߏ߲ ߠߎ߬߸ ߊ߬ ߞߓߊߞߏߦߊ߫ ߘߊ߫، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߝߊߣߍ߲߫ ߠߋ߬
ߊ߬ߣߌ߫ ߢߟߍߦߊ ߣߌ߫ ߞߐߣߌߦߊ.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߊ ߤߊߞߟߌ ߣߊ ߊ ߘߊ ߞߊ ߣߡߊߙߊ ߞߎ߲ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߝߊߣߜ߭ߊ .
ߥߊߟߋ߫ ߘߏ߲߰ߣߍ߲߸ ߞߏ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߛߊ߲߬ ߛߓߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߢߍ߫߸ ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ ߜߎ߲߬ߘߎ ߟߊ߫
ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ߬ߞߊ߲ ߠߎ߬߸ ߓߊ ߢߟߍߡߊ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߘߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߣߍ߲߭ ߟߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯.
ߘߐߣߌߦߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߓߟߏ ߞߏ ߗߊߡߊ߲ ߟߊ ߡߌߣߎ ߡߊ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫. ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߢߊ߬ߒߡߊ߭ ߦߋ߫
ߞߏ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ ߡߊߕߜ߭ߌ ߝߍ ߟߊߘߟߌ ߞߍߟߊߥߵ ߓߍ ߦߴߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߊ߬ ߢߍߛߌ߲ ߊ ߡߊ ߝߏ ߞߋߟߋ߲ .
ߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫߸ ߊ߲ߘߎߣߌ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߊߡߊ߲ߘߌߟ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߘߐߣߌ ߘߐߣߌ ߦߟߍ߬ߡߊ ߘߐ߫ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫
ߋߟߵߝߵ ߕߋߙߌߥߵ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߖߜ߭ߌߟߋ߲ ߘߏ߬ ߥߊ߬ ߗߊߡߊ߲ ߓߌ߲ߣߊ߫
ߛߌߙߊ߲؛ ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߕߏߙߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߦߴߎ߬ ߦߙߍ߬ ߥߟߋ߫ ߞߏ߫ ߞߊߣߎߓߊߥߵ ߑ ߎ߬ ߞߊ߫ .
ߖߜ߭ߎߥߵ ߦߴߎ ߕߜ߭ߐ ߘߊ ߡߌ߬ߛߍ߬ߞߍߟߊߥߵ. ߛߌߛߍ߲߬߸ ߡߐ߱ ߕߟߏ ߟߎ߬ ߦߋ߫߸ ߛߏߙߐ߲߫ ߣߌ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫
arguments gainsaid ߑ ߥߊߟߍߙߌ ߦߋ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߡߌ߬ߣߍ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫ ߞߴߎ ߡߙߌ ߞߏ .
ߘߌߢߍ ߓߍ߫ ߞߙߏߣߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߧߊߟߌ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߟߊ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߗߊߡߊ߲
ߘߎ߱ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߎߘߊ߲ߠߌ߲ ߞߊߡߊ߬߸ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ ߦߙߌߞߊ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߣߴߎ߬ ߞߊ߲ߞߊ߬
ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߘߜ߭ߎߞߟߏߥߵ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌߥߵ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߙߐ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߍ߯ ߞߐߝߍ߬ .
ߘߌ߬ߓߌ. 'ߥߊ߬ ߖߌߢߍ߲ ߘߊߓߐߙߊ ߏ߬ ߘߋ߬ ߟߊ߫. ߄߈ ߓߊߏ߬ ߸ ߘߌ߬ߓߌ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߕߊ ߘߌ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߡߊߕߜ߭ߌ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߘߌߢߍ ߥߙߍߥߵ ߞߍ߫ ߛߊߣߌߥߵ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߓߙߊ ߞߍ߫ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߗߊߦߊ߲ ߓߊ߲߫ ߕߍ߫.'
ߊ߬ߣߌ߫ ߊߙߵߞߵߛ߭ߊ ߞߏ : ߖߐ߲ ߦߋ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߡߊߕߜ߭ߌ ߦߋ߫ ؟ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬
locked doors ߛߏߙߏ߲ ߞߎߡߊ ߘߊ߫ ߡߛߊߞߍ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߊߟߏ߲ ߘߊ ߑ ߞߏ߫ : ߏ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌ߲ ߕߐߜ߭ߐ ߦߋ߫ .
ߊ ߕߋ߫ ߝߐ ߛߌߛߊ߲; ߓߊ ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߦߋ߫ ߊߥߵ ߘߋߜ߭ߎ߲ ߊ ߞߏ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ .
ߌߙߎ߫ ߕߐ߮ ߟߊߕߊ߯ ߢߍ߫߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߌ߲߬ߓߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫ ߡߍ߲ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ ߟߎ߬ ߣߊߟߏ߲ߡߊ ߘߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫
to enchain ߗߍ߭ߥߵ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߖߐ߲ߦߊ ߦߋ߫ ߎ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫. ߓߊ ߎ߬ ߦߋ߫ ߣߌ߲ ߋߙߌ ߞߊ ߞߎߡߊ ߘߊ ߦߋ.
ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߞߎߡߊ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߎ߬ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߡߌ߲ ߦߴߎ ߡߊߕߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߏ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߛߙߐ߬.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߴߊߥߵ ߟߊߝߌ߬ߦߊ߬ ߣߌ߲ ߝߊߣߜ߭ߊ ߟߊ ; ߊ߬ ߕߐ߯ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߡߍߟߑߞߐߙ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߍ߯ ߡߊ߰ߙߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߧߙߐߣߦߊ ߘߌߟߊ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߓߴߌ ߓߊߟߏ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߎ ߞߊ ߞߏߟߊ.'
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊߙߵߞߵߛ߭ߊ ߡߛߊ߬ߞߍ ߦߴߊ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߘߌ߬ߓߌ ߓߊ߬ߕߏ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߡߊ߰ߙߌ ߡߍߟߑߞߏߙ߸ ߊ߬ ߘߊߡߌߣߊ ߟߊ߫ ߜߎ߲߬ߘߎ ߘߐ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߡߍ߲߫ ߜߍ ߘߐ߫ ߊ߬ ߢߊߞߘߐ߫
ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߊ ߞߐ߫. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬
ߟߊߒߠߦߊߓߊ߮ ߕߐ߭ ߟߎ߬߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߢߊ ߡߍ߲߸
ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ߦߊ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲߬. ߞߎߡߓߊ ߎ ߗߍߡߊ ߞߊ .
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߌ߲ ߢߣߌ ߢߍߡߜ߭ߐߦߊ ߣߌ߫ ߢߎ߬ߡߊ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߜ߭ߎߥߵ ߟߊ߫ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊߡߊߣߘߌ ߦߋ߫ ߑ ߟߊߘߌ߰ߟߌ߬ߞߊ߲
ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߋߟߋ߲ߘߌߟ߸ ߡߍ߲ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߌߛߌߟߑߘߎߙ ߣߌ߫ ߊߣߊߙߌߦߐ߲߫ ߘߌ߫߸
ߝߎߣߎ߲ߞߋ ߟߎ߬ ߣߎߡߍߣߐߙ ߟߊ߫ ߖߊ߬ߕߋ߬ߓߐ ߟߊ߫. ߊߡߊߣߘߌ ߣߌ ߋߟߍߣߘߌ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߎߟߎ߲ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߓߊߥߵ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߋߟߍߙߌߛ ߕߊߙߌ-ߡߣߌߦߊߕߌߙߌ ߓߐߣߍ ߟߊ ߧߊߟߌ ߣߴߏ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߎ߬ ߕߋ߫ .
ߞߎߡߘߊ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߖߊ߲ߓߋ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߜߡߍ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߕߊ߫ ߘߌ߫ ߛߏ ߞߣߐ߫
ߊߙߡߣߋߟߏߛߵ. ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߋ߲ߡߌߛߍߣߌߦߊ ߥߊߕߌ ߟߊ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ߫ ߊߡߊߣߘߌ ߞߎ߲ ߞߊߣߎ
ߝߙߊߛߏ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ ߦߋ߫ ߋߟߵߝߵ-ߕߋߙߌߥߵ ߘߐ߫ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߕߏߙߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߏߟߊߓߍ߲ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ .
ߛߊߥߎߣߌ߫ ߣߊ߬ߟߌ. ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߊ߬ ߜ߭ߎߟߏ߲ߠߊ߫ ߑ ߛߊߓߎߟߊ ߛߊߙߌߦߐ߲ ߞߎ߲ ߓߴߊ߬ ߞߣߊ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫ .
ߘߐߥߵ ߓߋ߫ ߣߎߡߣߎ ߟߊ. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߢߌߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߢߍߡߌߘߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫
ߓߊ ߑ ߞߏ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߏߣߢߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ .
ߥߊߟߌߡߊ߫ ߛߌߙߎ߲ ߡߊ߫ ߖߊߣߕߏ ߞߊ߬ ߓߟߏ ߘߊ ߊ ߞߊ߲߬ ߝߋߎ߫.
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊߡߊߣߘߌ ߦߴߊ ߓߐ߫ ߙߏߡߣߌ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߌ߲ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߓߍ߯ ߓߋ߫ ߦߋ߬ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߊߣߎߓߊߥߵ ߥߟߋ߫ ߞߊ ߣߊ߬ ߦߋ߲ ߜ߭ߎߣߘߏ ߟߊ߫; ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ ߛߌߙߊ߲ ߞߏ ߖߜ߭ߎ ߡߊ .
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߖߐߣߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߋߟߵߝߵ-ߕߋߙߌߥߵ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߛߙߊ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ ߛߋߙߊ߫ .
ߞߊ߬ ߕߡߍ߬. ߓߊ ߡߣߊ߬ߕߊߙߌ ߞߎ߲ ߟߊߝߌߢߍ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ ߕߍ߫
ߧߊߟߌ ߛߌߙߎ߲ ߦߴߊ ߖߊߣߕߏ ߞߊ߬ ߦߙߐ ߣߜ߭ߐߦߊ ߒߜ߭ߊ߬ ߡߛߊߞߍ ߡߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߟߊߛߎ߲ .
ߛߊ߬ߦߊ ߘߌߡߌ߲߸ ߦߟߍ߬ ߊ߬ ߡߊ߬߸ ߤߊߟߌ߬ ߟߊߒߠߦߊߓߊ߮ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߟߊߡߙߊ߬ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫
ߎ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߙߎ߲ ߦߋ߫ ߡߛߊߞߍ ߢߣߌ ߞߏ ߊ ߞߊ ߦߙߌ ߖߍߡߊ߲ ߕߌߜ߭ߍ ߑ ߣߌߡߟߏߕߌ .
ߕߋߟߋ߲ߓߊ߯ߦߊ߸ ߏ߬ ߡߐ߬ߘߌߦߊ߫ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߕߌߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫،
ߥߊߟߌߣߐߙ.
ߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߡߛߊߞߍ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߐ߲߬ ߏ߬ ߡߊ߬ ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߢߣߊ߫ ߞߏ .
ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߏ ߣߝߊ߬ߡߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߙߌ ߟߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߕߊߙߌߔߊߟߊ߲ߕߌ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߲. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌ߲ ߦߋ߫ ߋߟߍߙߊߙߌ ߣߌ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߞߏߣߜ߭ߏ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߦߴߊ ߣߙߐ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߤߊߞߟߌߣߊ ߟߊ߫ .
ߞߊ ߕߊ ߣߎߡߏߙߌ ߞߊ ߞߊߣߎߦߊ ߞߙߐ ߖߊ ߟߊ. ߒߜ߭ߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊߡߊߣߘߌ ߦߋ߫ .
ߛߌߙߎ߲ ߞߊ ߟߊߢߣߌ ߖߜ߭ߎ ߞߎߡߊ ߊ ߞߎ߲ ߘߋߜ߭ߎ߲ ߣߋ ߘߏ߲ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߊ ߘߐ߲ ߞߏ
ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߛߌߙߎ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ ߟߊߢߣߌ ߛߙߐ߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߞߍ߫ ߣߌ߫ ߋߟߍߣߘߌ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߋߟߍߣߘߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ߥߵ ߑ ߞߊ߬ ߤߊߞߟߌ ߟߊߖߍ߫ ߥߊߟߍߣߌ ߦߙߌߥߵ ߟߊ߫ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߌߛߌߟߑߘߎߙ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߦߌ߫
ߞߎߡߊ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ ߛߎߝߍ ߑ ߞߊ߬ ߞߏ ߘߐ߫ ߞߍ߫ ߑ ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ .
ߡߊߟߐ߲ߣߍ߲. ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߢߡߊߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊߙߑߡߋߣߋߟߐߛ ߝߍ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߕߌߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫.
ߡߛߊ߬ߞߍ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߊߟߌߟߋ߲ ߘߏ߲߬ ߘߣߦߊߓߊߥߵ ߦߋ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ; ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ .
ߦߙߌ ߡߌ߲ ߓߊߟߌߟߋ߲ ߘߏ߲߬ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߛߊߙߌߦߐ߲ ߞߊ߫ ߞߎߡߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߑ ߦߙߌ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ .
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߟߐߛߌ ߛߎ ߣߌ߫ ߛߎ ߜ߭ߊߙߛߌߞߍߟߊߥߵ ߝߍ ߊ ߞߊ ߕߙߊ ߟߊ. ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߣߌߡߟߐߕߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫ .
ߊ߬ ߡߊ߫ ߝߌߟߍߙߌ ߟߊߓߐ߫ ߑ ߓߊ ߛߊ߯ߕߌ ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߑ ߊ߬ ߣߍߣߍ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ ߛߙߐ߬. ߊ߬ߣߌ߫
ߌߛߌߟߑߘߎߙ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߦߙߌߘߋ߲ ߘߏ߫ ߕߊ߬ ߦߙߌ ߞߊ߲߬ ߡߍ߲ ߘߎ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬
it, ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߢߟߍߡߊ ߞߊ߬ ߕߊ߯. ߒ߬ߞߊ߬ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߘߋ߲ ߥߟߌ߬ ߘߴߊ߬ ߞߊ߲߬߸ ߞߵߊ߬ ߞߟߍ߬
ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߐߟߌ ߛߌߙߊ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߋߟߌ߫ ߗߊߡߊ߲ ߛߙߐ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
disguisée ߊ ߡߊ ߘߐ߲ ߡߌ߲ ߦߋ߫ ߓߟߏ ߘߊ ߦߙߌ ߞߊ߲߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߌߛߌߘߌߙߌ ߣߊ߬ߣߊ߬
ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߙߏߡߣߊ߫ ߡߊ߬ ߑ ߞߊ߬ ߦߙߌߘߋ߲ ߘߌ߫ ߊߡߊߣߘߌ ߡߊ߬ ߑ
ߦߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߊ߫ ߘߛߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߦߙߌߘߋ߲ ߘߊߕߜ߭ߎߙߊ ߜ߭ߎߣߘߏ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߊߡߊߣߘߌ ߦߋ߫ ߓߊߟߏ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߦߙߌߘߋ߲ ߘߐ߫ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߝߊߟߋ߲ ߥߎߟߘߊ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬
ߊ߬ ߝߌߘߊߓߟߎ ߝߟߐ ߘߊߦߟߍ߬ ߕߎߡߊ ߌߛߌߟߑߘߎߙ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߛߎ߬ߣߐ߰ ߘߊ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫߸
ߊ߬ ߥߟߌ߫ ߘߊ߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߖߙߐ߬ ߊ߬ ߖߋߟߌ߫ߥߵ ߟߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯.
ߏ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߖߐߣߊ ; ߓߊ ߓߌ߲ߞߊߟߌ ߞߐߝߍ߬ ߡߛߊߞߍ ߦߴߊ ߢߙߍ ߘߌ ߛߏߙߏ߲ ߡߊ
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߦߙߌ߫ ߜߍߡߊ߲ ߕߍ߰ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߊ߰ߙߌ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߝߊ߬ߥߵ. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߊߥߎ߲߫ ߞߊ߬ ߟߐ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߞߎ߬ߙߎ ߞߊ߲߬ ߛߏ ߕߍߡߊ߬
ߣߎߡߋߣߏߙߌߞߊߥߵ ߑ ߊߙߵߡߵߣߋߟߏߛߵ ߛߊߣߎ ߑ ߦߙߐ ߓߊ ߓߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߞߏߞߏ ߟߎ߬ ߕߌ߲ߕߌߘߌ߲ߧߊ ߦߋ߫ ߛߋ߲߬ߕߊ߫ ߓߌߟߏ߯ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸
ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߞߊ߲߬ߞߊ߲ ߕߘߍ߬ ߛߋ߲߬ߕߊ߫ ߗߡߍ߬ߟߏ߯ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫߸ ߞߏߞߏ ߟߎ߬ ߝߣߊ߫ ߞߘߐߕߊ߬ ߘߊ߫
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߎ߱ ߡߊ߬ ߛߋ߲߬ߕߊ߫ ߗߡߍ߬ ߟߏ߯ߟߎ߫ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߎߓߏ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߡߊ߬.
ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߎߓߏ߲ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߘߊߕߜ߭ߎ߫ ߣߌ߫ ߥߊߙߌ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߎߟߘߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ ߕߌ߬ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ .
ߊ߬ ߦߋߟߋ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߟߊ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߡߍ߲߫߸ ߦߋߟߋ߲ ߓߘߊ߫ ߘߓߌ߬߸
ߥߊߙߌ ߞߍߙߊ߫ ߝߌߡߊ߲ ߦߋ߫. ߓߊ ߕߊߛߎߡߊ ߛߊߞߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߙߐ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߞߎߡߘߊ ߛߊ߲ߝߍ߬ ߔߍ߲ߕߙߌ ߘߐ߫ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߑ ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߔߍ߲ߕߙߌ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߐ߫
ߖߊ߲߬ߓߊ ߡߌ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߝߟߐ ߡߌ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߛߊߓߎ ߟߊ߫ ߏ߬ ߦߋ߫ ߦߙߌ ߟߊߕߌߜ߭ߍߟߋ߲ ߦߋ߫ .
ߣߌߡߟߏߕߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߗߌߢߍ߲ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ ߖߌ߬ߙߊ߬ ߘߊ߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߞߓߊߞߏߦߊ߫ ߘߴߊ߬ ߞߛߊ ߟߊ߫
ߊ߬ ߦߟߍ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߦߋ߲߬߸ ߝߏ߫ ߘߎ߱ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߲ߝߌ߲ ߞߘߐ߫ ߕߟߋ߬ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߫ ߞߘߐ߫߸
ߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߕߊߛߎߡߊ ߣߌ߫ ߦߛߌ ߦߴߊ ߟߊߕߍ߬ߡߍ߲߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߖߐ߬ ; ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߏ ߟߊ
ߛߌߙߎ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߗߦߊ߫ ߘߏ߲ ߏ ߘߏ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ ߦߙߐ ߟߊ ߖߏߟߌ ߓߏ߲ߢߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߕߙߐ
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏߖߎ߯ߦߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߸ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߖߊ߲߬ߛߊ ߞߍ߫ ߡߍߟߑߞߏߙ ߦߋ߫ ߛߴߊ߬ ߘߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߖߊ߬ߡߊ߲ ߛߎߜ߭ߊ߲ߘߌ߫ ߘߣߦߊߓߊߥߵ ߗߍ߫ ;
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߡߊ߫ ߖߍߦߊ ߊߓߘߊ ߞߏ ߎ ߕߋ߫ ߡߍߞߌߙߌ ߓߊ߬ߕߏ߬ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ .
ߧߙߐߣߦߊ ߞߎ߲ ߢߣߌ ߟߋ߲ ߘߏ߲ ߎ ߞߊ ߞߏߟߊ ߥߟߛߊ ߎ ߞߊ ߡߛߊߞߍ ߞߟߍ߬ ߊ߬ߣߌ߫
ߏ߬ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߡߎߙߎ߲ߕߌߓߊ߮ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫،
ߏ߬ ߖߊߞߌߥߵ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߒߜ߭ߊߟߏ߲ ߦߋ߫ ; ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߏ߲߫ ߜߍߟߍ߲ ߣߌ߫ ߞߐߣߌ߲ߧߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫
ߏ߬ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐߣߌߦߊ ߦߋ߫.
ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߓߍ߯ ߞߐߝߍ߬ ߛߊ߬ߦߊ ߡߊ߫ ߓߐ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߖߐߣߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߗߜ߭ߏ ߖߜ߭ߎ ߗߊߡߊ߲ ߠߊ߫. ߓߊߏ߬ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߓߘߊ߫ ߡߐ߬
ߊ߬ ߞߘߐ߬ߓߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߏߣߍ߲ߘߏߣߍ߲߫߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߟߐ߬ ߛߎ߬ߣߐ߰ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߍ߰ߣߍ߲ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲
ߖߌߢߍ߲ ߟߊߓߊ߲ ߑ ߛߌߛߊ߲߬ ߝߊ߬ߕߐ ߣߌ߫ ߓߣߊ ߦߴߎ ߡߌ߬ߣߍ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫
ߎ߬ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߞߊ߬ ߛߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߊߕߜ߭ߌ ߡߛߊ߬ߦߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ;
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߦߙߍ߬ ߘߊ߲ߜ߭ߊ ߎ߬ ߞߊ߫ ߕߙߐ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߦߋ߫ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊߥߵ ߕߊ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ .
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߝߜ߭ߊ߬ ߞߏ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ; ߓߊ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߘߡߌ ߖߐߣߊ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߛߌߙߎ߲ ߥߊߟߌߡߊ ߊ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߜ߭ߎߟߏ߲ ߊ ߦߙߍ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߟߊߓߍ߲
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߊ߲߬ ߑ ߏ߬ߟߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߣߌ߲߬ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߞߎߡߊ߫ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ .
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߏ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߏ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߕߴߊ߬ ߓߟߏ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߕߜ߭ߌߥߵ ߦߋ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߍ߫ .
ߕߛߊߙߊ.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߣߎߡߏߙߌߥߵ ߦߋ ߞߏ ߎ ߓߋ߫ ߣߊ߬ߝߊ ߛߙߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߌ
ߎ߬ ߡߊ ߗߦߊ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߟߊ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߎ߬ ߓߋ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߛߙߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߣߝߊ߬ߡߊߥߵ .
ߗߍ߭ߥߵ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߣߊ߬ߝߟߏ ߓߊ߲߫. ߓߊ ߣߌ ߛߊߥߎߣߌ ߞߊ ߘߡߍ ߣߌ ߊ ߞߊ ߟߊߘߟߌ ߞߏ ߦߋ ߎ ߦߴߎ ߞߊ .
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߣߌߘߐ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫߸ ߞߊ߬ ߞߎߟߎ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫. ߊ߬ߣߌ߫
ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߟߎ߲ ߕߊ ߛߌߛߊ߲߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊߥߵ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߡߊ߫ ߣߊ߬
ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߝߌ߬ߙߌ߲߬ߕߊ߬ߥߏ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫ ߥߟߊ߫ ߡߙߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߬߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߌߞߏ߫ ߞߟߍ߬ߘߋ߲߬ ߜߍߟߍ߲ ߠߎ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬
ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߝߟߍ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬ ߡߌ߬ߘߊ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߖߐ߲߭ ߘߌ߫،
ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߝߜ߭ߊ߬ ߖߜ߭ߎߦߊ ߟߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߊߓߎ ߞߊ߲߬. ߓߊ ߎ߬ ߦߋ߫ ߦߙߐߥߵ ߖߐ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊߥߵ ߞߣߐ߫ .
ߦߙߐߥߵ ߣߌ߫ ߜ߭ߓߊߞߙߎ߲ ߓߊߥߵ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߎ߬ ߝߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߞߟߌ ߟߊ .
ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߢߌߡߊ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߕߎߣߎ߲߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߘߓߌ߬
ߛߌߙߊ߲ ߞߎߡߊ ߗߊߡߊ߲.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊߙߌ-ߝߙߊߛߏ߲ ߑ ߟߏߟߏ ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߛߊߞߍ ߑ ߏ߬ ߞߍߙߊ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߓߊ ߓߊ ߦߋ߫ .
ߏ߬ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߦߊ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߜߎ ߛߏߙߐ߲߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߍ߯ ߡߙߊ߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߞߐߝߍ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߛߊ߲ߥߵ ߕߡߍߙߊ ߡߛߊߞߍ ߦߴߊ ߡߙߌ .
ߛߊ߬ߦߊ ߘߎߟߋ߲ ߓߘߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߏ߲ ߠߎ߬ ߖߊ߲߬ߧߊ ߝߍ߬، ߊ߬ ߝߊ߫ ߘߊ߫ ߛߌߟߊ߲ ߟߊ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߘߡߌ߫. ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߏ߬ ߛߋߙߊ߫ ߑ ߛߌߙߌ߲ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌ߲ ߟߊߓߍ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ.
ߛߊߥߎ߲߫ ߝߣߊ߫ ߞߎߡߊ߫ ߘߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߝߍ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߓߘߊ߫ ߓߏ߲߬ߧߊ߫ ߝߏ߫ ߊ߬
ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߙߌ ߞߏ ߊ ߞߊ ߤߊߞߟߌߣߊ ߓߋ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߕߍ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߟߊ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߏ : ' ߥߊߟߍߙߌߥߵ ߦߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߦߙߐ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ .
ߛߊ߬ߦߊ ߕߍ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߜ߭ߊߟߏ߲ ߘߊ ߌ ߡߊ߬ ߏ߬ ߞߏ ߟߊ߫ ߑ ߞߵߊ߬ ߘߜ߭ߏ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߲ ߞߍ߫ ߑ ߏ߬ ߞߏߛߐ߲߬ .
ߎ߬ ߞߊ߫ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߌߙߊ߲ ߞߏ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߛߊߥߵ ߞߊ .
ߡߛߊ߬ߦߊ ߡߌ߲ ߕߋ߫ ߛߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߌߢߍ ߡߙߊ ߎ߬ ߣߐ ߟߊ. ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߛߌߜ߭ߊ ߕߴߊ߬ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ߘߏ
ߢߣߊߡߦߊ ߓߊ߲ߓߊߟߌ ߕߋ߫ ߓߍ߯ ߕߊ ߦߋ߫ ߑ ߒߜ߭ߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߞߊߞߊ߲ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫
ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߌ߫ ߥߊߛߏ ߣߌ߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߣߌ߲߬ ߝߌߛߙߌ ߣߌ߲߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߕߋߟߋ߲ߓߊ߯ߦߊ ߓߍ߯ ߢߍ߫.
ߏ߬ ߡߌ߲ ߞߊߞߊ߲ ߊ߬ ߦߋ߫ ߑ ߏ߬ ߞߊ߲ߞߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߡߛߊߞߍߥߵ ߞߊ߫ ߡߛߊߞߍ ߊߙߵߝ߭ߊߙߌߛߏ߲ ߡߊ߬.
ߘߎ߱ ߘߋ߲ߞߍ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ߸ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߛߎߡߊ߲߫ ߠߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬߸ ߤߊߟߌ߬ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫
ߊ߲߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߡߛߊ߬ߞߍ ߓߊߥߵ ߕߋ߫ ߛߐ߬ߛߐ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߕߍ߫ ߞߏ ߕߊ.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߊߙ߭-ߝߙߊߛߏ߲ ߑ ߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߕߡߊ ߛߊ߬ߦߊ ߖߌ߬ߙߊ߬ߟߋ߲ ߞߣߐ߫.
ߓߊ ߊ߬ ߞߊ߫ span ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߌߙߎ߲ ߟߊߡߍ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߊ߬
ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߙߌ߫ ߊ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߘߐ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߡߊ߬، ߊ ߞߎ߲ ߖߊߣߥߊ
ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߲߬ ߜߍ ߘߐ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߘߏ߲߰ ߠߊ߫
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߓߍ߯ ߡߊ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߊߡߊߘߌ ߑ ߞߊ߬ ߡߛߊ߬ߞߍ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߢߣߌߥߵ ߘߐ߲߫ ߑ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߊ߬ ߖߙߐߟߋ߲ ߘߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߙߊ߲ ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲ ߞߏ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫
ߥߊߟߍߙߌ ߓߋ߫ ߞߟߍ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߘߌߢߍ߲ ߞߊ߲߬ ߑ ߣߌ߫ ߣߌ߲߬ ߞߟߍ ߞߎ߲ ߕߍ߫
ߕߏߙߊ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ߬ ߦߴߊ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߋߟߍߣߘߌ ߑ ߊ߬ ߞߏ ߊ ߦߋ߫ :
'ߘߏ߲ߥߵ ߓߋ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫ ߑ ߖߜ߭ߌߦߊ ߕߍ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߓߊ ߞߊߣߎߓߊߥߵ ߡߊ߲ߗߊ߲.
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߒ ߧߊߞߟߌ ߟߊ ߞߊ ߣߌ߲ ߟߊߘߟߌ ߞߊ ߟߊߖߍ߫ ߊ߲ ߓߋ߲ߓߊ ߋߙߍߣߘߌ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߕߊ .
ߞߙߐ ߑ ߞߊ߬ ߞߎߟߎ߲ ߕߊ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߞߊ߬ ߓߊ߲߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߣߌ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߦߋ߫ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߞߊ߬
ߡߊߣߥߋ ߦߙߍ ߦߋ߫ ߣߴߊ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ ߢߣߌ ߛߊߣߌ ߞߏ ߓߍ߯ ߞߊ ߕߌߢߍ.'
'ߦߊ߯ߟߊ ߊߥߵ ߓߋ߫ ߡߛߊߞߍ ߖߊ߲߬ߝߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߥߊ߬؟' ߋߟߍߣߘߌ ߦߴߏ ߝߐ߫. 'ߓߊ ߊߥߵ ߓߴߊ߬ ߘߐ߲ ߞߏߢߎߡߊ߲ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߒ߬ ߡߊߝߌ߲߬ ߠߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߲ ߧߋ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ߬ߒߕߋ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߊߘߏߦߟߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸
ߊ ߞߎ߲ ߦߋ ߒߜ߭ߟߏ ߦߋ߫.'
ߊߡߊ߲ߘߌߟ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߣߌ߫ ߒ ߞߵߊ߬ ߖߌ߰ ߞߏ߫ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߡߊ߬ߞߏ ߦߋ߫ ߞߋߟߊ ߣߌ߲߬ ߢߐ߲߰ ߠߊ߫߸ ߒ ߘߌ߫
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߖߊ߲߬ߝߊ. ߓߊ ߞߊߣߎߦߊ ߞߋߟߋ߲ ߘߋ߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߖߊߓߐ߫ ߡߌ߲ ߟߊ߫ .
ߘߎ߬ߛߎ ߞߣߐ߫ ߞߎ߲ ߓߍ߯ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߦߋ߫ ߧߌߣߍ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߟߊ߬ߝߌ߬ߦߊ ߞߏ ߟߊ .
ߛߊߥߎߙߐ߲߫ ߡߊߙߊ߲ߛߊߓߊ߮ ߟߋ߬ ߒ ߘߌ߫ ߒ ߞߟߌ߫߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߕߏ߫ ߘߊ߫
ߞߊ߬ߞߟߋߕߌߜ߭ߌ. ߓߊ߲߬ ߞߏ ߘߐ߫߸ ߒߠߋ ߓߍߣߊ߬ ߖߊ߲߰ߞߕߊ ߡߊߜߙߏ߬ ߒ ߖߘߍ߬ ߟߊ߫، ߥߟߊߛߊ߫ ߒ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߓߍ߯ ߞߣߊ߫
ߊ߬ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߖߟߊ߬ߞߌߟߋ߲ ߦߋ߫.'
'ߒߜ߭ߊ߬ ߌ ߤߊߞߟߌ ߟߊ߫ ߒ ߝߊ߬ ߑ ߡߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߌ ߞߊ ߛߏ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߌ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ .
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߕߏ߫ ߊߥߵ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߣߌ ߊߥߵ ߞߊ߫ ߞߍߥߊߟߋ ߘߐ߲߫ ߘߊ߫ ؟»
ߊߡߊߘߌ ߞߏ ߊ ߡߊ߲ ߞߊ ߞߊ߲ ߞߊ ߘߐ߲. 'ߒ ߓߋ߫ ߒ ߞߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߟߊߓߍ߲߬ ߜ߭ߎߣߘߏ ߟߊ߫.
ߒ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ ߡߊ߬ ߑ ߞߎߟߎ߲ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߊ߲ ߞߊ߫ ߔߏߙߌߥߵ ߟߊ߫ ߦߙߐ ߡߌ߫ ߟߊ߫ ߘߏ߲ ߏ ߘߏ߲.
ߏ߬ ߞߐ߫߸ ߦߏ߫ ߝߢߐ ߣߌ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߟߊ߫߸ ߒ ߘߌ߫ ߒ ߡߊߕߊ߯ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߝߍ߬ ߥߟߊ߫
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߞߊ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߒ ߓߋ߫ ߡߎ߲߬ ߛߙߐ߬ ߏ߬ ߢߣߌ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߌߟߋ ߣߴߌ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߦߋ߫،
ߒ ߘߋ߲ ߑ ߒ ߓߴߊߥߵ ߟߊߘߌ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߞߎߟߎ߲ ߥߙߍߥߵ ߟߊߓߍ߲߬ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߞߊ߬ ߘߏ߲ ߏ߬ ߞߣߐ߫ .
ߊߥߵ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߎ߬ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߏ߬ ߟߎ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߌ߫ ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫
ߊߥߵ ߦߴߊߥߵ ߘߊ ߙߏߡߣߌ ߔߏߙߌ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߏ߬ ߘߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߗߍ߫
ߌ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߟߋ߬ ߣߴߌ ߞߵߌ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߦߋ߫߸ ߌ ߘߌ߫ ߕߎ߲߰ ߒ ߠߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫. ߊߡߊߣߘߋߟߌ ߕߋ߫
ߊ߬ ߞߊߘߌ ߊ߲ ߓߊߟߌߡߊߞߍ ߦߋ߫ ߡߊߛߙߌ ߞߊ߲߬ ߝߴߊ ߓߋ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߞߏ ߗߊߡߊ߲ ߞߍ߫ ߣߴߏ߬ ߦߴߊ ߛߙߐ߬
ߊ߲ ߓߴߊ ߢߣߌ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ ߟߊ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߢߎߡߊ߲ ߘߐ ߟߊ. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߊߣߵߊ߬ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߞߴߌ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߡߌ߬ߘߊ߬߸ ߥߟߊ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߕߙߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߘߌ߫߸
ߏ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߊ߬ ߡߊ߬ߞߏ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߣߊ߬ߝߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߏ߬ ߟߊ߫. ߊߥߵ ߦߋ߫ ߞߊߣߎߓߊߥߵ ߢߣߌ ߡߌߣߎ߬ .
ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߎ߬ߢߊ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߝߙߊ߬ ߌ ߝߍ߬ ߜߎ߲߬ߘߎ ߘߐ߫߸ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߛߐ߲߬ ߘߊ߫ ߕߊ߯ ߟߊ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߞߊ߫ ߟߊߓߍ߲ ߟߊ߫.'
'ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߟߊߓߍ߲ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߡߎ߲ ߦߋ߫؟' ߋߟߍߣߘߌ ߞߏ.
ߊߡߊ߲ߘߌߟ ߞߵߊ߬ ߖߋ߬ߓߌ߬ ߞߏ߫ ߌ ߞߣߊ߫ ߕߘߍ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߌ ߡߊߝߟߍ߫. ߤߊ߲߯ ߒ ߧߋ߫ ߛߊ߬ߦߌ߲߬
ߒ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߥߙߍ߫ ߝߐ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߌ ߓߋ߫ ߔߊ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߟߏߟߏ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊ߫ .
ߟߏ߬ߟߏ߫ ߕߴߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߘߴߌ ߞߊ߲ߘߊ߫، ߓߊ ߏ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߣߜ߭ߐߟߋ߲ ߘߏ߬. ߏ߬ߟߊ߫ ߌ ߓߋ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߕߌߢߍ ߌ ߓߟߏ߫ .
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߞߊߣߎ ߞߍ߫ ߑ ߞߊ߬ ߛߊ߬ߦߊ ߢߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߢߣߊߡߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߢߣߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߥߙߍ߫ ߟߊ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߞߙߏߣߝߍ
ߥߊߟߌߡߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߥߊߟߍߙߌ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ.'
ߏ߬ߟߊ߫ ߊߡߊߘߌ ߦߋ߫ ߞߊ߲ ߓߍ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߊ ߞߊ ߘߋ߲ߓߦߊ ߓߍ ߟߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߞߊ ߛߊ߬.
ߊ߬ ߞߏ : ߓߊ ߏ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߞߏ߫ ߌ ߕߍ߫ ߣߋ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߣߋ
ߊ߬ ߕߍߣߊ߬ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߛߌ߫ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߟߴߊߟߎ߫ ߟߊ߫ ߦߏ߫ ߋߙߍ߲ߘߌߟ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ߖߊ߲߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߊߥߵ ߦߴߊߥߵ ߡߌ߬ߣߍ߬
ߊߥߵ ߦߴߊߥߵ ߟߊߓߍ߲ ߑ ߓߊ ߊ߲ ߦߋ߫ ߘߌߢߍ߲ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߲߫ ߑ ߏ߬ ߓߋ߫ ߛߙߐ߬ ߛߌߛߊ߲߬.'
ߊ ߞߊ ߝߐ ߞߏ ߊߡߊߣߘߌ ߦߋ ߞߎߟߎ߲ ߝߕߌߣߌ ߘߐ߫ ߞߣߐ߫ ߛߎߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߋ ߞߎߟߎ߲ ߝߟߐ ߕߊ
ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ ߡߊ߬ ߑ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ ߑ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ ߊ ߣߊ߫ .
ߖߐ߲߬ ߛߊ߬ߓߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߫ ߘߌ߫ ߊ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߦߋ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߏ ߡߊ߫ ߡߍ߲߫ ߞߎߡߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߊ߫ ߥߟߊ߫
ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ߬ ߛߌ߫ ߕߍ߫ ߘߎߢߊ߫ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫، ߗߍ߭ߥߵ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬
ߛߋ߲߬ߧߊ߬ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߟߊߞߛߌ߫ ߟߊ߬ߛߌ߰ߘߊ ߘߏ߫ ߓߟߏ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߎߡߋߣߐߙ ߖߊ߲߬ߝߊ ߞߏߛߐ߲߬
ߖߊߜ߭ߏߦߊ ߣߜ߭ߐ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߦߋ߬.
ߒߜ߭ߊ߬ ߋߟߍߣߘߌ ߦߋ߫ ߊ ߝߊ߬ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߝߐ߫ ߏ߬ ߓߍ߯ ߞߍ߫ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߎߟߎ߲ߥߵ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߞߙߏߣߝߍ .
ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߐ߬ߞߐߖߌ; ߟߊߒߠߦߊߓߊ߮ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߡߏ߬ߛߏ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߘߏ߲߬ ߞߎߟߎ߲ ߞߣߐ߫،
ߎ߬ ߞߊ߫ ߗߌߢߍ߲ߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߝߍ߲ߥߵ ߗߊߡߊ߲. ߝߍ߲ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߗߍ߬ߞߊߢߌ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߝߊߣߜ߭ߊ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߣߎߡߏߙߌߞߊߥߵ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߟߊߓߍ߲߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߤߊߞߟߌߣߊ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ
ߡߎ߬ߙߊ߲߬ ߣߌ߫ ߡߊ߬ߛߘߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߘߐ߬ߛߙߋ߬ ߞߝߊ߬ߟߋ߲ ߠߎ߬ ߛߓߍߣߍ߲߫ ߥߎ߬ߟߋ߲߬ߡߊ߲ ߣߌ߫ ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߠߊ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ
ߞߓߊߞߙߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ ߓߟߏ߫ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߋߙߊߙߌ ߞߊ ߟߊߘߌ߰ߟߌ߬ߞߊ߲ ߦߋ߫ ; ߒ߬ߞߊ߬ ߌߛߌߟߑߘߎߙ ߞߎߟߎ߲ ߞߣߐ߫ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ ߘߊ߫
ߦߙߌ ߝߕߌߣߌ ߑ ߣߌߡߟߏߕߌ ߖߍ߬ߙߊ߫ ߓߐߣߍ. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߋߟߍߣߘߌ ߦߴߊ ߦߙߍ߬ ߟߊߓߍ߲.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߫ ߊ߬ ߢߍߛߌ߲ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߞߏ ߖߜ߭ߎߥߵ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߕߡߊߛߌߢߍ߲ ߘߐ߫ ߢߣߌ
ߏ߬ ߡߊ߫ ߣߊ߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߞߍ߫ ߜ߭ߎߣߘߏ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߘߊ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ .
ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߊ߲߬ ߑ ߓߊ ߘߎ߬ߛߎ ߣߌ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ߲߬ ߑ ߊ߬ ߞߊߣߎ ߞߏߛߓߍ .
ߊ߬ ߝߊ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߝߏߛߌ߬ ߢߍߝߐ߫ ߝߏ߫ ߊߙߌ-ߝߙߊߛߏ߲ ߞߊ ߞߎߟߍߙߌߥߵ
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߔߏߙߌߥߵ ߟߊ߫.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߣߎߡߣߏߙߌ ߞߟߎ ߟߊ߫ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߍ߲ ߡߊ߬ߜ߭ߏߥߵ ߡߊ߬
and liking of Men: ߛߊ߲ߖߌ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߟߊ߫; ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߋ߬ߟߋ߸ ߛߌߛߍ߲߬
ߞߊ ߝߎ߲ߕߋߣߌ ߛߌߛߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߝߌߢߍ ߡߌߣߎ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫. ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߝߌߢߍ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߟߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ ߝߊߟߋ߲ ߘߏ߲ ߣߌ߲ ߞߛߊ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߕߡߍ ߒߜ߭ߊ ߊ ߞߊߘߌ.
ߊ߬ ߓߋ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߟߊߡߜ߭ߊ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߝߌߟߍߙߌ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߝߌߟߍߙߌ ߞߍ߫ ߓߊ߲ߓߊߟߌ ߢߙߐ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌߣߎ߬ ߕߋ߫ ߛߊ߬
ߕߐ߮ ߟߎ߬ ߖߌߘߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߓߍ߯ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߛߌߛߊ߲߬ ; ߓߊ ߛߊ߲ ߦߙߐ ߞߎ߲ ߦߋ .
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߘߌ߫߸ ߛߊ߲ߖߌ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߖߌ ߣߌ߫ ߝߢߐ߫ ߜߍߟߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߏ߬ ߟߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸
ߝߌߢߍߥߵ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯ ߣߎߡߋߣߏߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߘߏ߫ ߓߍߣߊ߬ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߊ߬ ߣߌ߫
ߌ ߞߣߊ߫ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߖߌ߲߬ߛߏ ߡߊ߬،
ߟߏ߬ߟߏ ߥߟߌ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߛߊ߲ߝߌߢߍ߲ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߟߊ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ .
ߥߎߟߘߊ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߢߜ߭ߍ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߔߏߣߌߥߵ ߖߍ߲ߛߍ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߥߙߏ߬ߘߎߜ߭ߎ؛ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߣߌ ߘߐߣߌ ߊ߬ ߓߋ߫ ߥߟߌ߫ ߞߊ߬ ߕߌ߬ߟߋ ߓߌ߲ ߖߐߛߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߟߊߓߊ߲
ߛߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߌ߲ ߣߎߡߏߙߌ ߞߊ߲߬. ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߍ߬ߣߍ ߘߏ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߢߋߟߋ߲ ߠߎ߬ ߕߊ߬ ߊ߬ ߞߘߐ߫
ߎ߬ ߞߊ߫ ߜ߭ߊ߯ߙߌߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߊ߲ߝߌߢߍ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߎߡߊ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߣߌ߫ ߞߓߣߜ߭ߐ ߗߍ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫. 'ߊߥߵ ߦߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊߕߜ߭ߌߥߵ ߞߊ߫ ߣߜ߭ߍߥߵ ߟߊߖߍ߫!' ߏ߬ߟߎ
ߞߎߟߋ߫ ߘߊ߫. 'ߡߊߣߥߵ ߞߊ ߣߜ߭ߍߥߵ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߣߎߡߣߏߙߌ ߞߊ߲߬!' ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߲߬ .
ߢߍߘߊߥߵ.
ߏ߬ߟߊ߫ ߘߐߥߵ ߓߋ߫ ߣߡߌߛߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߲߫ ߟߊ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߘߐߥߵ ߓߋ߫ ߎ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߖߊ߬.
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏߞߘߎ ߘߐߝߎߟߋ߲߫ ߛߊ߲ ߡߊ߬߸ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߡߊ߬ ߞߍ߫ .
ߊ߲ ߞߊߡߊ߬. ߎ߬ ߓߋ߫ ߓߎߜ߭ߐ ߝߟߐ. ߜߊ߬ߛߌ߬ߟߌ߫ ߣߊ߬ߕߐ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߒ߬ߠߎ߬ ߕߊ ߘߌ߫߹ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߞߍ ߟߊ߫ ߞߎߡߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬
ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߟߎ ߟߊߓߍ߲ ߣߋ ߦߋ߫ ߛߌߙߎ߲ ߦߋ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߢߟߍߡߊߥߵ ߗߊߦߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߝߜ߭ߊ߬ ߞߟߎߥߵ ߞߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߢߙߐߥߵ ߟߊ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߘߜ߭ߎ߬ߓߊ ߛߌߙߊߥߵ ߟߊ߫; ߕߊߛߎߡߊ ߘߏ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߡߎߟߎ߲ ߜߊ߬ߛߌ߬،
ߊ߬ ߘߐߕߍ߰ߕߍ߰ ߘߊ߫ ߕߊߡߍߣߍ߲ ߠߊ߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߓߊ߬ߕߏ߬ߓߏ߲ ߖߍ߬ߘߍ ߕߘߍ߬
ߊ߬ ߡߊ߫ ߦߙߍ߬ߦߙߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߙߎ߲ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߦߋ߲߬ ߔߌߣߊߞߌ ߞߊ߲߬ ߑ ߞߊ߬ ߢߍ߬ߟߍ߲ ߢߍߛߌ߲ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ ߡߊ ߕߌߢߍ; ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߴߊ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߊߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߊ ߝߍ߬ ߞߏ ߓߍ߯ ߞߍ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߕߊ߯ߡߊߘߋ߲ ߟߊߓߊ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߑ ߎ߬ ߡߊ߫ ߤߊߞߟߌ ߕߏ߫ ߊ߬ ߟߊ߫. ߓߊߏ߬ ߘߎ߱ ߦߙߍߦߙߍ߫ ߘߊ߫
ߊ߬ߟߎ߬ ߞߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߥߎߙߎ߲ߘߎߣߍ߲ ߢߊ߯ߡߌ߲߫ ߘߎ߱ ߞߘߐ߫ ߦߏ߫ ߛߊ߲ߜߊߟߌߡߊ
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߡߣߎߡߣߎ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߛߌ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߡߣߊ߬ߕߊߙߌߡߊ ߞߎ߲߬ߝߍ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߓߍ߯
ߊߙߵߞߵߛ߭ߊߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊߥߵ ߟߊ߫.
ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫ ߸ ߣߎߡߋߣߏߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲߬ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߓߊ ߟߊߘߌ߬ߓߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲ ߝߍ߬
ߖߡߊ߬ߣߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߟߎ ߥߊ߯ ߞߋߟߋ߲ ; ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߐߣߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫
ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߓߋ߫ ߞߟߎߥߵ ߞߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߓߣߜ߭ߐ ߖߍߟߋ߲. ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫
ߖߏ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߕߘߍ߬ ߛߊߣߌ߲ߡߊ ߣߌ߫ ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߝߍ߲ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߊߙߵߞߵߛ߭ߊ ߞߎߡߊ ߡߊ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߙߎ߲ ߦߴߊ ߓߐ߫ ߊߟߊ߫ ߦߙߐ ߞߣߐ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߗߍ߭ߥߵ .
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߖߎ߯ߦߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߖߋ߬ߣߌ߲߬.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ߕߜ߭ߌߥߵ ߞߊ߫ ߢߜ߭ߍ߲ߥߵ ߓߐߙߊ߫ ߥߎߟߘߊ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ .
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߟߊߓߍ߲ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߟߍ ߞߊ ߕߊ ߢߍ ߛߌߙߊ ߘߐ ߞߊ߲ ߡߌ߲ ߟߊߓߊ߲ ߓߋ߫ ߘߜ߭ߐߦߊ
ߦߋߟߋ߲ ߕߍ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߣߊ߬ߟߋ߲ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߎ߬ ߞߊ߫ ߜ߭ߊ߯ߙߌߥߵ ߖߍ߲ߛߍ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߞߊ ߛߊ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߖߋ߬ߣߌ߲߬ ߘߊ߫ ߥߎ߬ߟߋ߲߬ߡߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߕߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߟߊ߫߸ ߦߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߣߌ߫ ߘߡߌ߫ ߓߊ ߦߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߑ ߏ߬ߟߊ߫ ߣߎߡߏߙߌ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋߟߋ߲ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ .
ߕߊߛߎߡߊ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߦߋߟߋ߲; ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߴߎ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߢߍߘߊߥߵ ߟߊߖߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ .
ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߎ߬ ߓߌߟߋ߲ ߣߋ ߦߋ߫ ߘߡߌ߫ ߟߊ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߊߙߵߞߵߛ߭ߊ ߦߴߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߖߊ߬ ߑ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߓߊ ߟߊ.
ߊߟߑߞߊߙߏ߲ߘߊ߫߸ ߓߊ ߖߌ߲߬ߛߏ. ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߗߊߡߊ߲-oared ߊ߬ߣߌ߫ ߗߊߡߊ߲-masted, ߛߊߣߎ ߊ߬ߣߌ߫
ߛߊߓߌ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊߙߵߞߵߛ߭ߊ ߞߊ ߡߊߛߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ߲߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ߬ ߦߴߊ ߞߍ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߔߊߣߏߔߟߌ ߟߊ߫ .
ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߲ߓߋ، ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߏ߲߬ߖߏ߲ ߞߘߐߕߊ߬߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ ߘߏ߫ ߘߌ߫
ߊߣߞߙߌߥߵ; ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߣߎߡߏߙߌ ߞߊ ߓߙߌߥߵ ߓߐߙߊ߫ ߛߊ߲ߝߌߢߍ߲ ߞߊ߲߬.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߣߎߡߏߙߌߞߊߥߵ ߞߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߞߊ ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߏ ߟߊ ;
ߝߌߢߍ ߞߎ߲ ߡߊ߲ߗߊ߲ ߒߜ߭ߊ߬ ߞߎߟߎ߲ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߴߎ ߓߟߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߐ߲ ߓߊߙߌߞߊ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ ߓߟߏ ߞߊ ߞߎߟߎ߲ .
ߢߍ ߖߊ ߞߙߐ߫. ߕߋ߬ߟߋ ߓߋ߬ ߘߊ߫߸ ߡߊ߬ߞߎ߲߬ߓߊ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫. ߘߌ߬ߓߌ
ߏ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬߸ ߓߊߖߌ ߡߊ߫ ߡߝߊ߫ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߎߢߊ߫ ߦߋ߫ ߡߊ߬ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߟߊ߫
ߓߋߕߋߘߌ. ߞߎߟߎ߲߫ ߠߎ߬ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߜߋ߬ߟߎ߲߬ߠߌ߲߬ߠߊ ߟߎ߬ ߢߊߞߘߐ߫ ߘߊ߲ߞߊ߲ ߦߙߐ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߣߍ߲ߞߍ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߦߋߟߋ߲ߥߵ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߑ ߛߎ ߦߴߎ ߡߌ߬ߣߍ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߛߜ߭ߐߡߘߊ ߟߊ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯.
ߓߊ ߝߌߢߍ ߘߐ߫ ߥߟߌ߫ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ ߦߴߎ ߟߊߝߌߢߍ߲ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊߟߌߦߊ ߗߌߢߍ
ߥߊߟߍߙߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߓߊߟߌߟߋ߲ ߞߣߐ߫ ߑ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߍ߬ߟߍ ߟߊ߫ .
ߛߊ߬ߦߊ ߕߍ߫ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߢߣߊߡߦߊ ߓߊ߲ߓߊߟߌ ߓߐ߫ ߎ߬ ߓߟߏ߫ ߘߌߢߍ߲ ߗߍߞߟߏߥߵ ߞߣߐ߫.

ߒ߬ߞߊ߬ ߊߙߑߝߊߙߊߖ߭ߏ߲߫ ߠߊ߫ ߞߎߟߎ߲߬ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߎ߲߭ ߠߎ߬ ߘߐ߫߸
ߊ߬ ߞߊ߬ ߊߝ߭ߊߟߏߣ ߣߌ߫ ߋߙߋߛߋ߫ ߕߌ߲ ߡߎ߰ߡߍ ߟߊߡߌ߬ߣߊ߬߸ ߍߟߑߘߊߙ ߞߊ߬ ߛߎ߬ߣߎ߲߬߸
ߕߋ߬ߟߋ ߓߋ߭ ߦߋߟߋ߲ ߕߍ߰ ߘߊ߫ ߣߎߡߋߣߏߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߘߌߞߊ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫
ߊߙ-ߝߙߊߖ߭ߐ߲߫ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߝߏ߫ ߊߡߊ߲߫߸ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߖߌߘߊ ߟߎ߬،
ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߓߍ߯ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߞߎ߲ ߘߊ ߑ ߖߎߜ߭ߎ ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖ߭ߎ߳ߦߍ߲ ߘߐ߫ ߟߊ߫. ߓߊ ߊߙ-ߝߙߊߛߏ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߟߍߡߊ .
ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߊ ߛߋߜ߭ߌ߲ ߞߐߝߍ. ߊ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߞߵߊ߬ ߟߊߝߟߌ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߝߟߍ߫
ߖߌߘߊ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߕߍ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊߣߌߞߋߕߌߟ ߦߋ߫ ߡߣߍߡߣߍ߫ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߖߌߞߓߊ ߞߊ߲߬߸ ߞߊ߬ ߣߍߣߍ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬
ߛߊ߬ߦߊ߸ ߡߊ߬ߞߎ߲߸ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ߓߊߟߌߦߊ߸ ߡߊߛߌߟߊ߲ߣߍ߲ ߦߏ߫ ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߦߋߟߋ߲ ߘߎߟߋ߲. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߥߊߛߏ
ߊ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߡߊߕߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ ߞߍ߫ ߞߐ߬ߞߐߖߌ ߟߊ߫.
ߞߊ߬ ߘߎ߱ ߢߌߣߌ߲߫ ߊ߬ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫߸ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߏ߬ ߞߊߡߊ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ߞߣߐ߬ߘߋ߲ ߗߊߡߊ߲ .
ߣߎߡߋߣߏߙߌߞߊ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߊߞߍ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫ ߕߎߣߊ߫ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫ ߸ ߍߟߑߘߊߙ ߓߍ߯ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߦߋ߲߬.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߡߊߣߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߟߎ ߞߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߋߟߎߥߊߕߌ ߥߟߋ߫ ߑ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ
ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߊߙߑߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߛߌ߰. ߒߜ߭ߊ߬ ߋߟߎߥߊߕߌ ߦߴߊ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߦߌߙߊ.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߌߢߍ߲ ߗߜ߭ߏߦߊ ߝߊ߬ߟߋ߲߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߘߌ߲ߜ߭ߍ ߓߊ ߘߐ߫ ߘߊߓߐߙߊ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫ .
ߣߎߡߏߙߌ ߣߌ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߛߊ߬ߦߊ ߗߍ߫ ߑ ߖߌ ߓߋ߫ ߥߟߌ߫ ߊ߬ ߞߣߐ߫ ߑ
ߢߊߞߌߛߍ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߣߴߊ߬ ߛߌ߬ߛߌ ߦߟߍ߬ ߘߊ߫ ߛߊ߲ߞߟߏ ߟߊ߫߸ ߘߎߢߊ߫ ߕߘߍ߬
ߦߙߍߦߙߍ߫. ߣߎߡߏߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߓߍ߯ ߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߘߌ߲߬ߞߏߟߏ߲ ߘߐ߫،
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߣߎߟߋ߲ ߘߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߞߎߣߎ߲ ߓߊ߲ߓߊ. ߒߜ߭ߊ߬ ߊߙߵߞߵߛ߭ߊ ߡߛߊ߬ߞߍ
ߞߟߍ߬ߘߋ߲߫ ߛߊ߬ߓߊ߰ߕߐ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߛߋ߲߭ ߓߌ߬ߟߊ߫ ߊߡߊ߲߫ ߘߎ߱ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߙߌ߬ ߘߊ߫ ߟߋ߬ .
ߊ߰ ߝߐ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߞߴߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߥߛߎ ߟߊ߫ ߝߊߟߊ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫
ߢߌ߬ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߟߊߓߊ߲ ߡߊ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߏߒߘߐ ߟߏ߲ ߡߊ߬.
ߒ߬ߞߊ߬ ߊߡߊ߲߫ ߣߌ߫ ߋߙߋߛߋ߫ ߘߎ߱ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߘߊ߫ ߍߟߑߘߊߙ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߦߋ߲߬
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯. ߊ߬ ߣߌ߫ ߊ߲ߘߐߙ߸ ߝߌߛߙߌ ߘߎ߱߸ ߣߎߡߋߣߐߙ
ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߬ ߸ ߋߟߍߣߊ߫ ߟߏ߬ߟߏ߬ ߋߙߍ߲ߘߌߟ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߕߏ߲ߓߏ߲߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߔߋߎ߫. ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߙߐ .
ߝߙߊߟߌߓߊ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߝߊ߲߸ ߊ߬ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߟߎ߬ ߟߊߓߋ߬ ߘߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߓߋ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯
ߊ߬ ߖߌ߰ ߘߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߕߍ߫ ߦߋ߲߬ ߡߎ߬ߕߎ߲߬. ߦߙߐ ߝߏߦߌ߬ ߕߍ߫ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬ ߛߌߛߍ߲߬
ߞߊ ߕߏ߫ ߦߙߐ ߡߌ߲ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ ߧߊߞߟߌߣߊ ߓߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߦߙߐ ߡߌ߲ ߖߜ߭ߎߦߊ ߕߋ߫ ߦߋ߬. ߌߟߎߝ߭ߊߕߊߙ ߟߊ߫ ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ߬ߓߊ ߟߎ߬ ߞߐ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ߫ ߘߐߞߏߟߏ߲ ߠߎ߬ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫،
ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߎߙߊߥߵ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߎߙߊߥߵ ߟߊߓߍ߲ ߠߊ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߘߌߢߍ߲ ߞߎ߲ ߘߜ߭ߐߦߊߙߊ ߥߊߟߍߣߌ ߞߏ ߟߊ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߋߙߋߛߋ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝߋ߲߫ ߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߕߎ߬ߡߊ߬ߙߋ߲߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߘߐ߫߸ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߡߍ߲ ߡߊߞߐ߬ߣߐ߲߬߸ ߕߏߒߘߐ ߣߌ߲߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߓߌߛߓߊ߬ߣߊ߲ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ߬ߣߊ߲ ߠߊ߫
ߞߊߓߣߌ ߞߎߟߎ߲ߥߵ ߕߡߍ߬ ߟߋ߲. ߏ߬ߟߊ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߓߐߙߊ߫ ߡߣߊ߬ߕߊߙߌߡߊ ߟߊ߫ ߑ
ߏ߬ߟߊ߫ ߝߌߢߍ ߓߊ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߡߣߎߡߣߎ߫ ߑ ߛߊ߲ߞߟߏ ߦߙߍ߬ߦߙߍ߬ ߑ
ߞߟߎߥߵ ߦߴߊ ߟߡߜ߭ߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߎߡߏߙߌ ߖߌߣߍ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߘߋ߲ߥߵ ߓߍ߯ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߘߋ߲ߥߵ .
ߡߎߛߏߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߡߎߛߏߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߡߎߛߏߥߵ ߓߋ߫ ߥߊߟߋߦߊ ; ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߣߊߞߐ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߝߏ߮ ߟߎ߬،
ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߬ߙߌ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߛߘߌ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߙߏ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߝߋ߲ ߠߎ߬.
ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߦߟߍ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߢߊ߰ߢߊ߮ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߝߐߟߌ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫
its lore: ߎ߬ ߓߐߙߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯. ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊ߲߬ߓߏ߲߬ ߦߟߍ߬ߟߌ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫߸ ߝߙߌߛߌ ߣߌ߫
ߣߣߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߣߌ߫ ߝߌߢߍ ߦߋ߫ ߑ ߞߊ߬ ߦߍ߬ߟߍ߲߬ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߞߊ߲߬ ߑ ߞߊ߬ ߕߊߙߌ-ߡߙߌߦߍߟߌ ߕߊ ߊ߬ ߛߌߛߌ ߟߊ߫
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߡߛߏ ߡߍ߲ ߢߌ߬ߡߊ߬ ߘߌ߫ ߥߊߘߌߜߍ ߘߌ߫߸ ߥߟߊ߫ ߟߌ߭ ߥߟߊ߫ ߟߓߊ߬. ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߞߐ߫ ߞߏߛߓߍ߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߖߌߖߊ߬ ߞߊ߬ ߦߟߍ߬
ߡߋߣߍߟߑߕߊߙߑߡߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߜߍߟߍ߲ ߠߎ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߦߙߐ߫ ߛߊߣߌ߲ߡߊ߲ ߘߐ߫߸ ߓߊ ߖߌ ߦߴߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߞߎߟߋ߫ߞߊ߲ ߞߎ߲ ߕߎߣߎ߲ߠߊ߫ ߝߌߢߍ ߞߊ ߞߎ߲ߞߊ߲ ߟߊ.
ߒ߬ߞߊ߬ ߣߌ߫ ߊߡߊ߲ߘߌߟ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߣߌ߫ ߡߊ߲ߥߋ߫ ߝߍ߬ ߓߊ߬ ߥߟߊ߫ ߍ߲߬ߍ߲߫
ߊ ߦߴߊ ߞߊ ߘߋߟߌ ߟߊߡߍ ߥߊߟߍߙߌ ߋߟߍߣߘߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߘߋ߲ߞߍߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߞߊ .
ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߛߌߙߊ߫ ߏ߬ ߟߏ߲ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߟߊ߫. ߓߊ ߋߟߍߣߘߌ ߞߎ߲ ߕߏߙߊ ߛߊ߲ .
ߙߏߡߋߣߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߓߊ߲߬ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߊ߫ ߞߟߌߟߌ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߥߊ߫ ߕߎߡߊ ߞߍ߬ߟߍ ߘߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫
ߞߵߊ߬ ߡߊߕߊ߯ ߛߏߙߐ߲߫ ߞߟߍ߬ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߣߊ߬ ߘߴߊ߬ ߡߌ߬ߣߊ߬ ߞߵߊ߬ ߛߊ߬ߡߊ߲߬ ߕߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫
ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߞߣߐ߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߬ ߖߌߘߊ ߟߊ߫ ߞߵߊ߬ ߡߊߞߐ߬ߣߐ߲߬
ߥߊ߯ߕߌ. ߦߋ߲߬ ߊ ߟߞߊߣߊ߫ ߟߋ߲ ߘߏ߲ ߘߜ߭ߎߟߊ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߊ ߖߊ ߓߊ ߟߊ .
ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߍ߯ ߛߙߐ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߎ߬ߜ߭ߎߡߊ߬ ߑ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߊ߬ ߟߞߊߣߊ߫ ߘߊ߫ ߝߟߐ ߡߊ߬ .
ߝߢߐߞߏߙߏ߲ ߡߐߣߍ. ߒ߬ߞߊ߬ ߟߊ߲߬ߓߏ߲߫ ߘߎ߲ߣߍ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߡߣߎߡߎߣߎ߲߫ ߠߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬߸
ߣߎߡߋߣߐߙ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߓߋ߬߸ ߏ߬ ߞߐ߫ ߊ߬ ߕߎ߲߬ ߘߌ߫ ߛߋ߫ ߜߟߍ߬ߦߊ߫ ߟߊ߫߸
ߊ߲ ߦߴߊ߬ ߖߊ߬ߕߋ߬ ߞߏ߫ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߦߋ߫ ߘߎ߬ߛߎ ߝߕߌߣߌ ߦߋ߫ ߑ ߛߊߓߎߟߊ ߛߊ߬ߦߊ ߞߏߟߏ߲ ߛߌ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߏ߬ ߞߊ߲߬
ߊ߬ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߏ߬ ߟߏ߲ ߓߣߐ߬ߟߌ ߣߴߊ߬ ߘߌߡߌ߲ ߞߊ߲߬، ߒߜ߭ߊ߬ ߝߌߢߍ ߓߊ ߦߴߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߊ ߕߊ
ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߝߢߐ߫ ߛߌ߫ ߞߊ߲߬ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߐ߲߫߸
ߦߙߐ ߖߊ߲; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߎ ߞߊ ߞߎߟߎ߲ ߝߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߎ ߞߊ ߞߎߟߎ߲ ߗߌߢߍ ߞߊ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߡߐߜ߭ߐߥߵ ߢߣߌ
ߗߍ߭ߥߵ ߓߋ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߓߌ߲ ߖߌ ߞߊ߲߬.
ߞߎߟߎ߲ ߞߣߐ߲ߕߐ߲߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ : ߣߊߣߌ ߋߟߍߣߘߌ ߕߊ ߑ ߋߛߌߘߌߙߌ ߕߊ ߛߓߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߣߊߙߌߦߐ߲ ߕߊ
ߝߌ߬ߟߊ߬؛ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߝߌߢߍ ߝߌߡߊ߲ ߢߍ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߎ߬ߜ߭ߎߡߊ߬ ߘߎ߬ߜ߭ߎߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ .
ߘߎߢߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߖߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߥߟߌ߫ ߎ߬ ߞߙߐ߫ ߘߡߌ߫ ߓߊ ߟߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߟߊ߲߬ߓߏ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߓߍ߫ ߦߏ߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߏ߰ߝߏ߬ ߟߊ߫ ߖߌߞߓߊ߫ ߛߓߍߣߍ߲ߓߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫
ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߘߌߞߊ ߟߎ߬ ߕߍߡߊ߬߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߝߟߌ߬ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߦߙߌߞߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߞߐ߫
ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߖߌߘߊ ߟߎ߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߞߐ߬ߞߐߖߌߥߵ ߓߍ߯ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߡߊ߬ߙߊߥߵ ߓߍ߯ .
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߖߡߊ߬ߣߊ ߦߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ ߓߊ ߛߙߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߓߊ ߛߙߐ߬ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ; ߓߊ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌߥߵ ߦߋ߫ ߓߌ߲ߞߊߟߌ ߞߍ߫
ߘߎ߱ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߌߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߖߌ߰ ߘߊ߫߸ ߞߊ߬ ߕߌ߲߫ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߟߊߕߏ߫ ߖߌ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߌ߲߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬.
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߥߟߌ߫ ߟߊ; ߞߟߎߥߵ ߗߌߢߍ߲ߠߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߓߊߥߵ ߢߟߍߡߊ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߛߌߙߊ ߥߙߍߥߵ ߦߋ߫.

ߋߟߍߣߘߌ ߣߴߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ߥߵ ߦߋ߫ ߡߛߊ߬ߦߊߥߵ ߛߌߣߛߌ߲ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫
lore ߊ߬ߣߌ߫ craft ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߘߐߥߵ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߛߊߣߌ Sauron ߞߊ ߣߊ߬
Númenor ߑ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߑ ߊ߬ ߞߎ߲ ߞߊߓߏ߬ ߞߏߛߓߍ߫ ߘߌߢߍ߲ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߗߊߡߊ߲ ߦߋ߫
ߊ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߘߐߣߌߦߊ ߥߙߍߥߵ ߟߊ߫ ߋߟߍߣߘߌ ߗߌߢߍ߲ ߣߊߥߵ ߞߊ߫ ߞߍߥߊߟߋߥߵ ߟߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌ߲ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬.
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߣߌ߫ ߛߏߙߌ߲ ߗߍ߫ ߡߌ߲ ߡߊ߫ ߓߊ߲߫ ߝߟߐ߫.
ߓߊߏ߬ ߛߏߙߎ߲߫ ߖߍ߬ߘߍ ߝߊߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߛߌߟߊ߲߫ ߠߊ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߊ߫ ߡߐߣߍ ߟߋ߬ ߟߊ߫߸
doom ߡߌ߲ ߋߙߌ ߦߋ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߣߌ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߞߊ߲߬. ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߊ߬ ߓߟߏ߫ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߘߌ߫
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߢߣߌ ߊ ߖߜ߭ߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߣߎߡߏߙߌߞߊߥߵ ߞߊ ߛߊ߬ߦߊ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߛߍ .
ߡߛߊߞߍ ߥߊߟߋߢߏߡߊ߲. ߊ߬ߣߌ߫ ߛߌߙߎ߲ ߑ ߡߌ߲ ߛߜ߭ߌߟߋ߲ ߘߏ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߜ߭ߌߟߊ߲ ߝߌߡߊ߲ ߟߊ߫ ߑ ߊߟߊ߫ ߦߙߐ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߟߍ ߞߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߦߋ߫ ߊߙߵߞߵ ߔߙߏߛߊ ߞߊ ߓߙߎ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߞߟߍ ߞߏ ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߟߍ ߟߊ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߝߌߢߍ߲ ߞߎ߲ߞߊ߲ ߡߍ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߋ߲߬ߧߊ߬ ߛߓߊߣߊ߲،
ߧߊߟߌ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߟߍ ߊ ߦߙߍ ߞߊ ߡߙߌ ߟߊ ߊ ߓߋ߫ ߡߙߌ ߊ ߓߋߣߊ ߡߌ߲ ߞߍ ߛߌߛߊ߲
ߖߌߢߍ߲ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ ߋߘߊ߲ ߡߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߑ ߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߗߍ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߜ߭ߌߟߊ߲ ߣߴߊ߬ ߞߊ߫ ߦߙߐ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߖߌ ߞߣߐ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߛߊߥߎߣߊ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫ ߛߏ߬ߓߏ߫ ߛߊ߬ߕߊ ߘߌ߫،
ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߓߊ ߞߍ߫ ߡߌ߲ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߏ߬ ߓߐߙߊ߫ ߊ ߟߊ߫ ߛߌߛߊ߲߬ .
ߞߏߖߜ߭ߎ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߊ߬ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߢߍߛߌ߲ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߢߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߊ߬ ߤߊߞߟߌ .
ߊ߬ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߖߌ ߘߎ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߏ߫ ߘߎߟߋ߲ ߣߌ߫ ߝߢߐ߫ ߝߌ߲ߡߊ߲ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߊ߲߬،
ߊ߬ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߏߙߑߘߐߙ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߎ ߘߌ߫. ߦߋ߲߬ ߊ ߦߋ߫ .
ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߟߐ߬ߞߐ߬ ߓߟߋߓߟߋ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߓߊߙߊߘߑߘߎߙ߸ ߞߵߊ߬ ߡߊߞߍ߫ ߦߋ߲߬߸ ߘߌ߬ߓߌ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߡߊߞߎ߲߬ߣߍ߲߫߸ ߤߊ߲߯ ߊ߬ ߦߋ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߢߍߝߐߟߌ ߞߎߙߊ ߘߐ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߦߍ߬ߙߍ ߡߊ߬ ߑ ߖߜ߭ߎߦߊ ߣߌ߫ ߞߐߣߌߦߊ ߖߊ߭ ߦߋ߫ ߦߌ߬ߙߊ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫
the Eye of Sauron ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߢߎ.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߣߌ߲߬ ߕߍ߫ ߘߏ߲߬ ߠߊ߫ ߣߎߡߋߣߐߙ ߟߊ߫ ߖߌߘߐߕߏߟߌ ߢߊߝߐߟߌ ߘߐ߫߸ ߡߍ߲
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߓߍ߯ ߝߐߙߊ߫. ߖߡߊ߬ߣߊ ߏ߬ ߕߐ߮ ߝߣߊ߫ ߕߌߢߍ߫ ߘߊ߫߸ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ߫
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߋߟߍߣߊ߫ ߕߊ ߕߍ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߣߘߏߙߌ ߕߊ ߑ ߞߊߘߌ ߡߌ߲ ߓߐߙߊ߫ ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ .
Númenórë ߖߌߢߍ߲ ߘߊߣߥߵ ߞߊ߲; ߒ߬ߞߊ߬ ߓߊߟߏ߫ ߕߎߡߊ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ ߘߊ ߟߊ߫߸ ߣߴߊ߬ ߕߘߍ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ .
ߎ߬ ߦߴߎ ߢߍߛߌ߲ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߎ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߡߊߙߌ-ߣߎߝߊߙߌ ߞߏ ߟߊ߫ ߑ ߡߌ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߖߌ ߟߊ߫ ߑ ߊߞߍߟߌߓߵߕߵ ߑ ߊߕߊߟߊ߲ߕߌ ߑ 1914 ߟߊ߫.
ߍߟߑߘߊߙߌ߲߫ ߞߊ߲.

ߓߊߦߌ߲ߓߊߦߌ߲ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߞߵߊ߬ ߖߌ߰ ߞߏ߫ ߡߋߣߍߟߑߕߊߙߑߡߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߍ߮ ߟߋ߬ ߸
ߛߊ߲ߞߟߏ ߛߡߊ߬ߛߋ߲ ߡߊ߫ ߣߎߘߐ߫ ߖߌ ߘߐ߫ ߝߋߎ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߟߊ߲߬ߓߏ߲ ߛߊ߲ߘߐ߫،
ߞߟߎ ߞߋߟߋ߲ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߌ ߓߊߥߵ ߞߣߐ߫ ; ߓߊ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߦߙߐ ߟߊߝߌߦߊߟߋ߲ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߤߊߟߌ߫ ߛߊߥߎߣߊ߫ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫߸ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߡߴߊ߬ ߣߐ߯ߦߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ .
seed of Eärendil ߡߌ߲ ߦߴߊ ߢߣߌ ߏ ߞߐߝߍ ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߝߐߙߊ ߗߍߡߊ
loremasters ߡߌ߲ ߗߍ߭ ߞߙߐߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߦߋߟߋ߲ ߖߊ߲ ߦߋ ߞߊ ߓߐ߫ Meneltarma a .
glimmer of the ߖߡߊ߬ߣߊ ߛߊ߬ߦߊ. ߓߊ ߤߊߟߌ߬ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ .
Dúnedain ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲ ߞߏ .
ߖߌߢߍ߲ ߦߟߍ߬ߡߊ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߑ ߎ߬ ߞߏ : 'Avallóne ߓߐߙߊ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߞߊ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫
ߊߡߊߣߌ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߐߙߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߌ߲߬ ߘߌ߬ߓߌ ߖߌߢߍ߲ ߣߌ߲߬ ߞߣߐ߫ ߑ ߎ߬
ߊ߬ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߛߙߐ߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߝߟߐ߫ ߑ ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߕߌߢߍ߲ ߟߊ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎߢߊ߫ ߗߏ߯ߦߊ ߡߎ߰ߡߍ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ ߛߏ߯ߙߏߣߍ߲߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߘߊߡߌߘߊ ߟߊ߫.'
ߓߊ ߘߎߣߋߘߌ ߞߎ߲ ߓߴߊ ߡߙߌ ߞߏ ߧߊߟߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߊ߬ߕߊߥߵ ߣߴߎ ߓߊߟߏߙߊ ߏ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߎ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߟߊߖߍ
ߥߊ߯ߕߌ ߥߙߍߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߣߴߏ߬ ߕߍ߫ ߎ߬ ߝߊ߬ߙߌ߬ߞߟߏ ߞߊ ߢߣߊߡߦߊ ߥߊ߯ߕߌߥߵ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ
ߞߊ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊߦߌ߲ߓߊߦߌ߲ߦߊ ߘߎߟߋ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߦߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߢߊ ߘߏ߫ ߞߊ߲߬
ߡߌ߲ ߕߋ߫ ߛߊ߬; ߓߊ ߛߊ߬ߦߊ ߡߙߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ ߣߐߝߍ
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߎ߲ߥߵ ߟߊ߫. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߑ ߖߌߞߍߟߊ ߓߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߎ߬ ߗߍ߫ .
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߲ߞߏߟߏ߲ߥߵ ߢߣߌ ߊߥߵ ߓߋ߫ ߖߜ߭ߌߦߊ ߛߙߐ߬ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߡߣߍߍߙߌߡߊ ߞߟߎ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫
ߦߋ߲߬ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߝߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߏ߬ ߟߎ ߦߋߟߋ߲ ߦߋ. ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߡߊ߫ ߊ ߛߙߐ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߟߎ
ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߘߎ߰ߟߊ߫ ߞߎߘߊ ߟߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߡߊ߬߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߦߏ߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲
ߘߜ߭ߎߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߞߏ. ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߲߬ߧߊ߫߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߕߊ߬
ߘߎ߰ߞߟߏ ߞߊ߲߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫߸
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߏ : 'ߛߌߙߊߥߵ ߓߍ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߛߊ߲߬.'
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐߥߵ ߞߐߝߍ߬ ߑ ߡߎ߬ߣߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߕߊ߯ߡߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߡߎ߬ߣߊ߫ ߟߊ߬ߘߌ߰ߟߌߞߊ߲ߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߦߴߊ߬ ߘߐ߲߫ ߞߏ߫ ߘߌߢߍ߲ ߓߍ߯ ߟߊߓߍ߲ ߠߊ߫ ߑ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫ .
ߊ߬ ߘߐߣߐ߰ߦߊ߬ ߘߊ߫ ߍߟߑߘߊߙ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߞߘߐ ߘߐ߫
ߞߊ߬ ߕߊ߯ Avallóne ߡߊ߬ ߣߴߎ߬ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߊ ߟߝߛߓߜ߭ߊߥߵ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߞߏ ߊ .
ߛߌߟߊ߫ ߕߋߟߋ߲ߣߍ߲ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߏ߬ ߟߋ ߘߐ߫߸ ߡߐ߰ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐߣߐ߰ߦߊ߬ ߘߴߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߠߊ߫، ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߟߐ߲ߠߌ߲߫ ߞߏ߫ ߖߊ߯ߓߊ߫ ߞߎߘߊ ߓߘߊ߫ ߓߋ߬߸ ߛߌߟߊ߫ ߞߘߐ ߣߌ߫ .
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߤߊߞߟߌߣߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߔߏ߲ ߓߊ ߡߊ߲ ߕߋ߫ ߦߋ
ߡߍ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߣߌߟߊߞߟߌ ߣߌ߫ ߜߊ߲ߠߌ߲ ߝߢߐ ߝߍ߬ (ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐߞߙߎ߬ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߦߏ߫
ߘߌߢߍ߲ ߞߎ߲߬ ߞߙߎ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬) ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߋߟߡߊ߫ ߕߡߍ ߡߌ߲ ߛߜ߭ߏ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ ߞߍ߫
ߡߢߎ ߑ ߝߏ߫ ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߕߏߟߌ ߋߙߋߛߋ ߡߊ߬ ߑ ߞߟߎ ߞߋߟߋ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ .
ߏ߬ ߞߐ߫߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ߸ ߝ߭ߊߟߊߙ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߛߌ߰ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߥߙߎ߬ߞߌ߬ߟߌ ߡߊߝߟߍ߫
ߖߌߢߍ߲ ߞߊ߫ ߞߎߡߊ. ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߖߌߘߊ ߟߊ߫
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌߥߵ ߞߏ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߖߌ ߞߊ߲ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߘߊߣߎ߲ ߞߏ ߘߐߥߵ ߟߊ߫
ߥߟߊ߫ ߤߌߣߊ ߟߊ߫ ߢߊ߬ߒߡߊ߭ ߥߟߊ߫ ߢߊ߬ߒߡߊ߭߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߕߋߟߋ߲ߣߍ߲ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߣߌ߫
ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߎߢߊ߫ ߢߘߊ ߖߌ߰ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߎ߰ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߕߊߘߎ߲ ߡߊ߬
Quays of Avallónë ߑ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߕߌߢߍ߲ ߟߊ ߞߐ߬ߞߐߖߌ ߟߊߓߊ߲ ߟߊ߫ ߊߡߊߣߌ ߞߙߝߍ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߊߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߞߐ߲߬ߞߍ߬ ߜߍߡߊ߲ ߡߊߝߟߍ߫ ߟߊ߫߸ ߏ߬ ߡߊߛߌߟߊ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߗߋ߲߰߸ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰
ߎ߬ ߛߊ߬ߙߊ߫.

ߝߊ߲߬ߞߊ ߖߐ߬ߟߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߬ߞߛߊߓߌ ߛߓߊߣߊ߲
ߝߊ߲߬ߞߊ ߖߐ߬ߟߐ ߟߎ߬ ߣߌ߫
ߛߊ߲߬ ߛߓߊߣߊ߲
ߣߌ߲ ߕߊߙߌߞߎ ߣߌߣߎ ߓߋ߫ ߓߊ߲߫ ߡߌ߲ ߞߣߐ߫
ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫߸ ߛߏߙߐ߲߫ ߡߊߦߌ߫ ߕߎ߲߬ ߓߴߦߋ߲߬߸ ߛߌ߲ߘߊߙ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫
ߜ߭ߏߙߏߙߌ. ߊߙߘߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߡߍߞߌߙߌ ߦߴߊ ߘߋߜ߭ߎ߲ ߊ ߞߊ ߞߊߣߎߦߊ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ .
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߎ߮ ߟߊ߫ ߖߐ߲߭ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߣߌ߫ ߟߊߒߠߊߒߕߋ ߘߌ߫߸
ߝߙߊߊ߬ߕߌ ߑ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߗߜ߭ߏ ߗߊߡߊ߲ ߕߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߣߴߊ ߦߴߊ ߝߍ߬ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯
ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߡߐ߰ ߢߌߡߊ ߣߌ߫ ߗߋ߲߬ߧߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫،
ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲ ߕߊ߲ߜ߭ߏߙߏߘߙߌߡ ߞߊߘߌ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߡߏߙߑߜ߭ߐߕ ߟߊߓߋ߬߸ ߛߏߙߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊߘߌߦߊߓߐ ߘߏ߲߬
fair hue again ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߞߍ߫ Eönwë ߡߊ߬ ߑ ߡߊ߲ߥߵ ߞߊ ߞߎߡߊ ߟߊߛߋߟߌ ߞߍߟߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߍ߯ ߓߊߟߏ߫
ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߏߖߜ߭ߎߥߵ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߥߵ ߓߴߊ ߝߐ߫ ߞߏ ߣߌ߲ ߞߎ߲ ߡߊ ߞߍ߫ ߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߒߜ߭ߊ ߞߏ
ߛߌߙߎ߲ ߦߴߊ ߣߡߌߛߊ߫ ߕߌߢߍ߲ ߟߊ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߛߌߙߊ߲ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߖߙߐ߬ߟߊ߫ ߘߊ߫ .
ߡߏߙߜ߭ߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊߕߜ߭ߌߥߵ ߞߊ߫ ߘߡߌ߫ ߓߊ. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߊ ߞߣߐ߫
ߋߦߐ߲ߥߵ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߊ ߦߝߊ ߊ ߦߙߍ ߞߊ ߡߜ߭ߐߥߵ ߡߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߋ ߛߏߙߏ߲ ߗߌߢߍ߲ ߞߊ .
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߊߡߊߣߌ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߥߵ ߦߋ߫ ߡߊ߲ߥߵ ߞߊ߫ ߞߙߎ ߛߙߐ߬ ߦߋ߲߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߛߏߙߏ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߡߊ߬ߟߏ߬ߦߊ߬ ߘߊ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߊ߫ ߛߐ߲߬ ߞߊ߬ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߡߊ߬ߟߏ߬ߦߊ߬ߓߟߏߡߊ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߫ ߞߊ߬ ߝߘߊ߫
Valar ߞߎߡߊߘߋ߲ ߘߐ߫ ߑ ߏ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߖߐ߲ߦߊ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߦߋ߫ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߵߊ߬ ߞߊ߫ ߘߣߦߊ ߢߎߡߊ߲ ߖߌ߬ߙߊ߬ ; ߞߊߡߊ߬
ߡߏߙߜ߭ߏߕߌ ߞߎ߲߬ ߊ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߎ߲߬ ߞߊ ߓߏ߲. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ Eönwë ߓߐߙߊ߫ ߑ ߊ߬ .
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߢߡߊߘߏ߲߰ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߖߙߎߥߵ ߞߏߛߐ߲߬ ߑ ߡߌߣߎ߬ .
ߡߏߙߜ߭ߏ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߊߟߏ ߞߏߛߓߍ.
ߞߟߍ߬ ߓߟߋߓߟߋ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߊ߲ߜ߭ߏߙߏߘߙߌߡ ߓߋ߬ߟߌ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ߡߊ ߘߐ߫ ߸ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߱ ߟߊ߫ ߜߍ߬ߙߍ߲߬ߘߍ߬ߟߌ ߜߍߟߍ߲ ߠߎ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲߫ ߞߊߘߌ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߏ߲ߓߏ߲߫، ߊ߬ߣߌ߫
ߞߐ߰ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫߸ ߘߎ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߖߌ߰ ߘߊ߫ ߓߊߖߌߓߊ ߖߌ ߞߘߐ߫.
ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߸ ߏߛߌߙߌߦߊ߲߫ ߸ ߋߙߍߘ ߟߎߥߌ߲߫ ߞߏߞߏ ߟߎ߬ ߞߊߘߌ߫ ߘߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߲߬ߝߘߊ߬ߓߐ߬ߓߊ߫
ߊ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߠߊ߫ ߎ߬ ߞߣߐ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߖ߭ߌ߭ ߘߐ ߖߌ߬ߙߊ߬ ߘߊ߫ ߏ߬ ߞߣߐ߫ .
ߟߎ߲ ߞߐ߭ ߓߋ߬ ߘߊ߫ ߞߎ߲߬ߕߋ߬ߟߋ߲߬ ߞߎߘߊ߫ ߟߊ߫߸ ߏ߬ ߟߋ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߟߴߊ߬ ߕߐ߮ ߟߊ߫ ߞߏ߫
ߟߎ߲. ߖߡߊ߬ߣߊ ߏ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߟߌ߲ߘߐ߲߫ ߠߋ߬ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߣߏߟߑߘߐߙ ߓߟߏ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߐ߮ ߣߌ߲߬
ߊ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߋߟߍߙߊߙߌ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߧߊߟߌ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬ .
ߞߊ ߓߋߟߍߙߌ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߦߙߐ ߡߌ߲ ߎ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߦߙߐ ߡߌ߫ ߣߊ߫. ߖ߭ߌߟ-ߜ߭ߊߟߊߘ ߘߋ߲ߞߍ߫
ߝߌ߲ߜ߭ߐ߲߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߍߟߑߙߐ߲ߘ ߤߊߟߝ-ߋߟߑߝ߭ߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߝߍ߬ ߸ ߋߙߍ߲ߘߌߟ ߘߋ߲ߞߍ߫.
ߡߊߙߌߣߍߙ ߣߌ߫ ߋߟߑߙߐߛ ߓߊߘߋ߲ߞߍ߫ ߣߎߡߋߣߐߙ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߝߟߐ.
ߟߎ߲ ߞߐ߬ߘߎ߮ ߘߊ ߟߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߊ߯ߘߊ ߟߎ߫ ߟߐ߬߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߏ߫
ߎ߬ ߡߕߟߏߣߘߌ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߎߟߎ߲ ߗߊߡߊ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߦߋ߲߬ ߑ ߓߊ ߞߎߟߎ߲ ߞߎ߲߬ ߞߊߢߌ߲߬.
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߜ߭ߙߋ߫ ߤߊߝ߭ߍ߲߫ ߠߊ߫߸
ߘߎ߱ ߟߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߬߸ ߓߊ ߥߊߟߍߙߌ ߞߊ ߧߌߣߍ ߟߊ ߘߋ߲ ߝߟߐ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬
ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߕߎ߲߰ ߠߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߕߋߟߋ߲ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߝߍ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬߸
Eressëa ߊ߬ߣߌ߫ Valinor ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌߥߵ ߟߊߡߣߌ߫ ߣߊ߫.
ߋߟߍߙߊߙߌ ߘߐߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߋߙߍߘߌ ߟߎߥߌߣ ߞߟߎ ߕߡߍ߬ ߏ߬ ߟߊ߫ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߣߐߘߐ߫ ߘߎ߱ ߟߎ߬ ߞߣߐ߫. ߏ߬ ߟߎ ߗߊߡߊ߲ ߦߋ߫ ߕߍߟߍߙߌ ߦߋ߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߐߙߊ߫ .
ߘߐߙߌߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߏߛߌߙߌ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߛߊ߬ߦߊߥߵ ߘߊ ߛߌߟߥߊ ߋߟߍߥߵ ߗߍ߫ ߛߊ߲߭ 1914 ߟߊ߫.
ߦߙߌߥߵ ߣߌ߫ ߞߟߎߥߵ ߡߊߣߎ ߖߊߣߢߊ ߓߋ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߑ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߣߜ߭ߐ߬
ߎ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫. ߋߙߋߖߌ߲߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߤߏߟߌ߲߫ ߸ ߣߏߟߑߘߏߙߌ߲߫ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬
ߛߌߦߊ ߞߊ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߞߎߘߊߦߌ ߘߏ߫ ߛߌ߲ߘߌ߫ ߋߙߍߘ ߟߎߥߌ߲߫ ߞߐ߫. ߋߙߋߖߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߙߝߍ
ߣߊ߲ߣߌߥߵ ߞߊ ߛߏ ߓߊߥߵ ߡߌߣߎ ߞߎ߲ ߕߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߞߊߛߊߘ-ߘߎߡߎ ߒߜ߭ߊ ߋߟߎߥߵ ߝߍ
ߤߊߘߏߘߙߎ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߡߏߙߌ. ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߏߛߑߕ-ߌ߲-ߋߘߌߟ߸ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߰ߓߊ߸
ߛߌߟߊ߫ ߓߟߋߓߟߋ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߊߖ߭ߊߘ-ߘߎߡ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߘߊ ߟߊ߫߸ ߓߊߏ߬ ߕߋߙߌߦߊ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫
ߣߊߣߌߥߵ ߣߌ߫ ߊߟߞߡߊߥߵ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߦߙߐ ߥߙߍ߫ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߎ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫
ߏ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ. ߋߙߋߖߌ߲ ߞߣߐ߫ ߜ߭ߌߥߊߕߌ ߡߌߙߏߘߌ ߓߙߊߞߍߟߊߥߵ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ
ߣߐ߬ߓߊ߰ߦߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߍߣߍ߲ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߣߐ߰ߦߊ ߟߊ߫ ߝߏ߫
Fëanor ߦߙߍ; ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߞߊ ߓߏ߲ ߎ ߗߍߡߊ ߏ ߞߎ߲ ߦߋ ߛߋߟߍߓߙߎߓߎ ߦߋ߫ ߑ ߘߋ߲ߞߍ߫ .
ߞߎߙߎߝ߭ߌ߲߫ ߠߊ߫߸ ߡߍ߲ ߡߊߕߊ߯ߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߝߊ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߣߊߙߑߜ߭ߏߕߑߙߐ߲ߘ
ߛߋߟߋߜ߭ߏߙߡ ߣߌ߫ ߞߎߙߎߝߌ߲߫ ߜߍ߲߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߞߌ߲ߕߊ߫ ߞߣߐ߫
ߛߌߟߡߊߙߌߟߌߦߐ߲.

ߗߡߊߗߍ ߦߙߐ ߥߙߍߥߵ ߟߊ߫ ߤߙߍ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߛߊ߲ ߗߊߡߊ߲ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߘߜ߭ߎߞߟߏߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫
ߊ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߦߋ߫ ߞߏ߲ߞߏߜߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߝߏ߫ ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲ߘ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ
ߣߊ߬ߣߊ߫. ߊߟߝ߭ߌߥߵ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߕߌߢߍ߲ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߗߊߡߊ߲ ߞߣߐ߫
ߛߊ߲߬ ߗߊߡߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߦߍ߬ߙߍߡߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߓߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߡߌߣߎ߬ ߖߊ߲߭ ߘߏ߲߬ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߦߋ߫ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊߥߊߙߌ ߦߋ߫ ߑ ߞߊ߬
ߓߋߟߋߙߌߦߊ߲ߘ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫߸ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߞߊ߲߬ ߖߊ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫.
ߕߐߜ߭ߐ. ߊ߬ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߗߊߦߊ߲ ߘߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߝߊ߲߬ߓߊ .
ߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߘߊ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߡߊ߬، ߓߊߏ߬ ߛߊߥߎ߲߫ ߕߘߍ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫،
ߊ߬ ߦߋ߫ ߘߌߢߍ߲ ߕߌߢߍ߲ߠߌ ߦߋ߫ ߑ ߛߏߙߎ߲ ߦߴߏ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߞߏ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߑ
ߊ߬ ߓߊ߲ ߞߐ ߡߏߙߑߜ߭ߏߕ ߟߊߓߋ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߢߌ߬ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߞߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߥߊߟߋߦߊ
ߊ߬ ߓߏ߬ߢߊ߬ߣߊ߫ ߖߐߣߊ. ߊ߬ ߦߋ߫ ߋߟߍߙߊߙߌ ߟߊߖߍ߫ ߣߌ߫ ߞߐߣߌߦߊ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߗߍ߭ߥߵ ߢߍ߫ .
ߣߎߡߋߣߐߙ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߛߊ߬ߦߌ߬ ߘߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߞߣߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߖߌߘߊ ߟߊ߫،
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߡߊߝߊ߬ߟߋ߲߬ ߞߊ߬ ߞߎ߲߬ߕߊ߰ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߘߏ߲߰
ߊ߬ ߘߎ߬ߛߎ ߞߣߐ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߛߙߐ߬ ߡߌߣߎ߬ ߞߊ ߣߐߣߜ߭ߐ߲ ߞߊ ߢߍߛߌ߲ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߓߍ ߟߊ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߊ ߖߊ߲߬ߦߙߊ
ߊ ߦߴߊ ߢߣߌ ߞߊ ߊߟߥߊߥߵ ߟߊߛߎ߲ ߊ ߞߊ ߕߙߊ ߟߊ ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲ ߞߏ ߝߟߐ ߞߎ߲ ߓߋ
ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߊ ; ߊ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߦߙߐ߫ ߖߊ߲߫ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍߡߊ߬߸ ߞߵߊ߬ ߞߐ߬ߟߐ ߡߊߡߌ߬ߣߊ߬
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߢߎߡߊ߲ ߣߌ߫ ߤߊߞߟߌߕߜ߭ߌ ߕߊ. ߊ߬ ߡߊ߫ ߣߊ߬ ߟߌ߲ߘߐ߲߫ ߘߐߙߐ߲߫ ߡߊ߬߸ ߓߊߏ߬ ߖ߭ߌߟ-ߜ߭ߊߟߊߘ ߣߌ߫
ߋߟߎߙߏ߲ߘߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߜ߭ߊ ߊ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߗߍߛߙߌ ߟߊ ߧߊߟߌ ߣߴߏ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߎ ߞߎ߲ ߡߊ ߘߐ߲ ߖߐ߲ ߖߐ߲ ߕߌߢߍ ߟߊ
ߎ߬ ߕߴߊ߬ ߟߊߘߏ߲ ߏ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߦߙߐ ߥߙߍ ߟߊ߫ ߋߟߍߥߵ ߦߋ߫ ߛߙߐ߬ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߟߍ߲ߘߏ߲ ߗߍ߭ߥߵ ߞߊ ߞߎߡߊ ߟߊߡߍ .
ߞߊ ߝߐ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ ߖߊߣߕߏ; ߓߊߏ߬ ߛߏߙߎ߲߫ ߞߊ߬ ߊ߲ߣߊߕߊߙ ߕߐ߮ ߕߊ߬ ߊ߬ ߖߘߍ߬ ߡߊ߬߸ ߡߊ߰ߙߌ
of Gifts ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߣߊ߬ߝߊ ߗߊߡߊ߲ ߛߙߐ߬ ߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߕߋߙߌߦߊ ߟߊ߫. ߊ߬ ߞߊ߲߫ ߞߏ߫ .
ߎ߬ : 'ߥߊ߯ߕߌ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߊߥߵ ߞߊ߫ ߝߊߙߌߢߊ ߞߏߛߐ߲߬ ! ߓߊ ߡߛߊߞߍ ߓߊ ߦߋ߫ ߜ߭ߌߟߍߘߌ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߡߛߊ߬ߞߍ ߋߟߎߙߏ߲ߘߌ ߦߋ߫ ߤߊߞߟߌߕߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߒ ߞߊ ߓߙߊߥߵ ߟߊ߫. ߓߋߛߋ߫
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߘߎ߰ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߞߍ߫ ߣߌߛߐߘߌߦߊ ߘߌ߫ ߦߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߊ؟
ߒ߬ߞߊ߬ ߡߎ߲߬ ߠߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߌ߫ ߕߏ߫ ߟߊߞߏߟߏ߲ߧߊ ߣߌ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߘߌ߫ ߞߘߊߎ߫، ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬
ߊߟߞߡߊߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߢߍߛߌ߲ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ Eressëa ߑ ߊ߬ߦߌ߫ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ Valinor ؟ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊߓߣߌ ߌ
ߊߥߵ ߡߊ߫ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ ߦߋ߲߬ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߣߊ߫ ߑ ߒ ߦߴߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ ߞߏ߫ ߌ ߓߋ߫ ߣߌ߲߬ ߗߡߊߗߍ ߣߌ߲߬ ߞߊߣߎ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߣߋ ߑ ߏ߬ ߟߊ߫ ߑ ߦߊ߯ߟߊ߫ ߊ߲ ߕߍ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߣߊ߫ ߊ߬ ߣߊ߬ߝߊ ߞߏ ߟߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ .
ߊߟߑߝ߭ߍ߲߫ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ ߓߍ߯ ߟߊߥߟߌ߬ߟߌ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߦߊ߲߬ߕߊ߯ߡߊ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߦߊ߲߬ ߡߞߊ߬ߙߊ߲߬ߠߌ߲߬ߓߊߟߌߦߊ ߘߐ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫
ߏ߬ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߣߌ߫ ߘߐߣߌߦߊ ߓߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߐߝߍ ߏ߬ ߟߎ ߓߟߏ߫؟»
ߋߙߋߖ߭ߌߦߐ߲ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߑ ߛߏߙߏ߲ ߞߊ ߟߊߘߟߌߞߊ߲ߥߵ ߞߎ߲߬ ߛߙߐ߬ߟߊ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߦߋ߫ ߑ ߓߊߏ߬ ߑ ߛߊ߲߭ 1914 ߟߊ߫.
ߣߏߟߑߘߏߙ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߟߋ߬ ߞߊ߬ ߘߏ߫ ߝߙߊ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߎ߬ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߧߊ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߦߊ ߞߊ߲߬.
ߞߊ ߝߙߊ ߏ ߞߊ߲ ߎ ߞߎ߲ ߧߙߍ ߡߊ ߛߙߐ ߎ ߘߛߎ ߟߊ ߓߊ ߎ ߞߎ߲ ߛߐ߲ ߞߊ ߛߋߜ߭ߌ߲ .
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߟߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߞߎ߲ ߓߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߞߊߣߎߓߊߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߑ ߞߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߕߊ߯ߙߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߞߊ߫ ߣߊ߲ߛߏ߲ߘߌߦߊ ߖߊߓߐ߫. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߎ߬ .
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߛߊߥߎ߲߫ ߕߟߏߡߊߟߐ߬߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߝߋ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߟߐ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߟߐ߲ߠߌ߲ ߞߏߛߐ߲߬
ߞߎ߲ ߞߊߘߌ. ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߏߛߌߕߌ - ߋߘߌߟߌ ߣߜ߭ߍ ߓߐߟߊߥߵ ߕߡߍߣߊ ߎ ߞߊ ߝߍ߲ߥߵ ߓߍ ߞߊ߲
ߊ ߟߊߓߍ߲ ߣߋ ߘߏ߲ ߞߊ ߡߍ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߙߌ ߕߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߔߊߙߌߥߵ ߜ߭ߌߟߊ߲. ߒߜ߭ߊ߬
ߛߌߙߎ߲ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊߥߵ ߢߍߛߌ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߞߍ߫ ߏ߬ ߓߍ߯ ߘߐ߲߫ ; ߊ߬ ߞߊ߫ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߞߏߛߐ߲߬
ߏ߬ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߖߍ߬ߢߐߣߜ߭ߐߣߦߊ ߘߐ߫ ߟߊߓߍ߲߬ ߊߟߞߡߊߥߵ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߎ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߊ߬ ߞߊ߫ ߖߊߕߋߓߐߟߌ ߞߣߐ߫.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߊߟߞߡߊߥߵ ߦߋ߫ ߣߜ߭ߍ ߗߊߡߊ߲ ߞߍ߫ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߜ߭ߎߣߘߏ ߟߊ߫ ߛߏߙߏ߲ ߦߋ߫ ߣߜ߭ߍ ߞߋߟߋ߲ ߞߍ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߕߐ߭ߥߵ ߓߍ߯ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߎ߲߬ ߜ߭ߎߟߏ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߏ߬ ߟߊ߫ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߢߍߛߌ߲ ߊ߬ ߡߊ߬ .
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߲߫ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߝߣߊ߫ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߡߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌ߫ ߣߊ߫. ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߌ߫ ߣߌߛߐߘߌߦߊ ߛߌߦߊߡߊ߲߫
of Sauron ߕߡߍ߬ߙߊ߫ ߏ߬ ߣߜ߭ߍ ߞߋߟߋ߲ ߠߊ߫; ߛߊߓߎߟߊ ߊߟߞߡߊߥߵ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߎ߲ ߞߊ ߓߏ߲
ߓߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߞߊ߲ߞߊ߬ ߎ߬ ߡߙߊ߬ ߑ ߏ߬ ߞߊ߲ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߝߍ߲ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߕߡߍ߬ ;
ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊߥߎߣߊ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߕߊߞߙߎ ߘߐ߫ ߘߎߟߋ߲߫ ߘߎ߱ ߘߐ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ
ߊ ߦߋ߫ ߣߜ߭ߍ ߞߋߟߋ߲ ߘߏ߲ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߝߍ߲ߥߵ ߓߍ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߡߌߣߎ ߞߍߙߊ߫ ߣߌ߲ ߗߜ߭ߏ ߦߋ߫
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߤߊߞߟߌߣߊߥߵ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߎ ߢߍߣߊߓߐ߫
ߊ ߞߎ߲ ߓߴߎ ߘߏ߲.
ߒߜ߭ߊ߬ ߊߟߞߡߊߥߵ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߣߐߣߜ߭ߐ߲ ߥߟߊߛߊ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߬ߣߍ߬. ߌߞߏߡߌ߲߬ ߛߏߙߐ߲߫ ߓߘߊ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߘߊ߲߬ߠߊߕߍ߰
ߊߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߓߟߏߞߏ߬ߋ߬ߣߍ߲ ߟߐ߲߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߘߐ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫
ߥߟߊߛߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߍ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߡߌߣߎ߬ ߞߍ߫ ߏ߬ ߓߍ߯ ߟߊ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߘߡߌ߫ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߛߌߙߊ߲ ߎ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߣߜ߭ߍߥߵ ߓߐ߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߖߊ߲߬ߝߊ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫
ߊߟߞߡߊߥߵ ߞߎ߲ ߡߊ ߣߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߝߊߟߋ߲ ߘߏ߲ ߣߌ߲ ߘߡߌ ߦߋ; ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߊ߲ߡߊ߬ ߣߌ߫
ߞߍ߬ߟߍ ߘߊߦߟߍ߬߸ ߞߵߊ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߞߏ߫ ߖߟߐ߬ߞߐ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬،
ߋߟߵߥߵ-ߛߡߌߕߌߥߵ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߴߎ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߣߌ ߊ ߞߊ ߘߐߣߌߦߊ ߞߎ߲ ߕߋ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫
ߟߊߘߌ߰ߟߌ߬ߞߊ߲. ߒߜ߭ߊ߬ ߊߟߞߡߊߥߵ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߊ߬ ߢߍ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߣߜ߭ߍ ߛߓߊ ߟߞߊߣߊ߫.
ߎ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߎ ߘߜ߭ߏ.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߛߓߊ߲ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߜ߭ߌߟߊ߲ߠߊ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߊߥߵ. ߣߊߙߌߦߊ߫ ߸ ߣߋߣߌߦߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝ߭ߌߟߌߦߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߫ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߕߊ߫ ߖߐ߬ߟߐ ߟߎ߬،
ߊ߬ߣߌ߫ ߖߌ߫ ߣߌ߫ ߝߌߢߍ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߓߍ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߣߌ߫ ߙߌߓߌ ߣߌ߫ ߊߘߊ߲ ߣߌ߫ ߛߊߝߌߦߋ ߦߋ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߓߍ߯ ߟߊ߫
Elven-rings Sauron ߞߎ߲ ߓߴߊ ߝߍ ߞߊ ߎ ߛߙߐ , ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ ߞߎ߲ ߓߴߎ ߛߙߐ ߛߊ߲ .
ߎ߬ ߞߊ߫ ߡߙߊߟߌ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߓߊߟߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߟߊ߫
ߖߌߢߍ߲ ߓߍ߯. ߒߜ߭ߊ߬ ߛߏߙߎ߲ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߴߎ߬ ߘߐ߲߫ ߑ ߛߊߓߎߟߊ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߘߌߦߊߓߐߙߊ߫ .
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫، ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߘߏ߲߰ ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߜߍ ߘߐ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬
ߛߏߙߐ߲߫ ߞߊ߬ ߡߙߊ߬ߟߌ߬ ߖߟߐ߬ߞߐ ߟߊߡߙߊ߬. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߑ ߏ߬ ߛߓߊߥߵ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߟߊ߫ ߑ ߓߊ ߎ߬ .
ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߛߋߟߋߓߙߌ߲ߓߐߙ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߋ߬ ߓߟߏ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏߙߐ߲߫ ߓߟߏ ߡߊ߫ ߡߊ߰ ߊ߬ ߟߊ߫
ߏ߬ߟߎ؛ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ ߝߣߊ߫ ߕߘߍ߬ ߞߟߏ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߟߋ߬ ߞߘߐ߫.
ߞߊߓߣߌ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߞߟߍ ߡߊ߫ ߖߐ߬ ߊߓߘߊ ߛߌߙߎ߲ ߣߌ߫ ߊߟߞߡߊ ߗߍ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߋߙߋߖߌ
ߊ߬ ߕߌߢߍ߫ ߘߊ߫߸ ߞߊ߬ ߛߋߟߋߓߙߌߡߑߓߏߙ ߝߊ߰߸ ߞߊ߬ ߡߏߙߌߦߊ߫ ߘߊ ߟߎ߬ ߕߎ߲߯. ߏ߬ ߟߊ߫
ߌߡߑߟߊߘߙߌߛ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߌ߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ ߦߙߐ߸ ߗߍ߭ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߙߌߝ߭ߍ߲ߘߍߟ߸ ߏ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫
ߊ߬ ߛߌߣߜ߭ߊ ߣߋ ߦߋ߫ ߋߟߎߙߏߘߌ ߧߊߟߝ-ߋߟߵߝߵ ߦߋ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߏߙߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߘߍ߬ ߊ߬ ߟߊ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߖߟߐ߬ߞߐ߬ ߕߐ߭ ߓߍ߯ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߘߐߕߟߊ߫ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߦߋ߫
ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߎ߬ ߦߴߊ߬ ߖߌ߰ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߡߐ߰ ߓߍ߯ ߟߊߓߌ߬ߟߊ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߬ߙߊ ߞߘߐ߫.
ߜߎ߲߬ߘߎ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ ߢߌߣߌ߲ߣߍ߲ ߡߍ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߛߎ߯ߦߊ ߛߎߡߊ߲ߠߌ߲ ߠߊ߫، ߊ߬ ߞߊ߬ ߖߟߐ߬ߞߐ߬ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߫ ߘߌ߫
ߣߊߣߎ߲ߥߵ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ߫ ߘߌ߫ ߗߍ߭ ߟߎ߫ ߡߊ߬، ߓߊߏ߬ ߗߍ߭ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߏߢߊ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߘߏ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫
ߡߌ߲ ߟߊߓߍ߲ ߣߋ ߦߋ߫ ߊ߬ ߛߊߜ߭ߏߦߊ ߡߊ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߋ߫ ߣߜ߭ߍ ߡߌߣߎ߬ ߡߙߊ߬ ߊ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߎ ߓߍ߯ ߢߟߍߡߊ.
ߊ߬ ߞߊߣߜ߭ߐ߬ ߓߊ ߊ ߦߙߐ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߘߊ߲ߜ߭ߊߟߋ߲ ߘߏ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ .
ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߍ߯ ߖߊ߲߬ߝߊ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߎ߬ ߟߊ߫. ߣߊߣߌߥߵ ߜ߭ߟߍߦߙߊ ߕߌߢߍ߲ ߟߊ
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊߜ߭ߍ߬ߟߍ߲߬ ߞߊ߬ ߟߊߘߏ߲; ߎ߬ ߕߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߥߙߍߥߵ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߡߢߎ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߥߙߍߥߵ ߞߊ ߡߙߌߥߵ
ߊ߬ߟߎ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߟߎ߬ ߢߊߦߋ ߞߊ߫ ߜߍ߬ߟߍ߲߬߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߬ ߠߊ߫ ߘߎߟߋ߲ ߠߎ߬ ߘߌ߫. ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߙߊߞߍ
ߎ߬ ߞߊ߫ ߣߜ߭ߍߥߵ ߦߋ߫ ߣߊ߬ߝߟߏ ߛߙߐ߬ ߞߏ ߘߋ߬ ߦߋ߫; ߒߜ߭ߊ߬ ߘߡߌ߫ ߣߌ߫ ߣߕߊ߬ߓߊ ߓߊ
ߛߊߣߌ߲߫ ߡߍߣߍ߲߫ ߘߊ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߛߣߐ߬ߡߍ ߟߎ߬ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߞߐ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߕߐ߬ߣߐ ߘߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫
ߛߏߙߐ߲߫ ߠߊ߫. ߊ ߞߊ ߝߐ ߞߏ ߧߏߙߌ ߥߙߍ ߘߐ ߓߍ ߖߊߕߋ ߓߋ ߦߋ .
ߡߛߊ߬ߞߍ ߞߎ߲ߓߊߥߵ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߛߊߣߎ ߣߜ߭ߍ ߦߋ߫; ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߝߍ߲ ߓߍ߯ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߎ߬ ߦߋ߫ ߝߍ߲ߥߵ ߓߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߢߍߡߊߥߵ ߦߴߎ ߘߎ߲߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߜ߭ߍߥߵ ߘߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߊ߬ ߖߋ߬ߣߌ߬ߣߊ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߏߙߌ ߘߐߥߵ ߞߊ߫ ߟߊߝߌߦߊ.
ߗߍ߭ߥߵ ߦߴߊ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߞߴߊ ߣߐߜ߭ߐ߲ ߞߊ ߣߜ߭ߍ߲. ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߖߟߐ߬ߞߐ߬ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ߟߎ߬ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫߸ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߎߓߊ߮ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߞߟߍ߬ߘߋ߲߬ ߞߘߐ ߟߎ߬. ߎ߬ ߦߋ߫ ߣߐߣߜ߭ߐ߲ ߣߌ߫ ߓߏ߲ߦߊ ߛߙߐ߬ .
ߣߊ߲߬ߝߟߏ߸ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫߸ ߏ߬ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߥߟߌ߬. ߊ ߞߎ߲ ߓߋ ߌߣߊߝߐ ߢߣߊߡߦߊ ߓߊߣߓߊߟߌ ߞߎ߲ ߓߴߎ ߓߟߏ
ߢߣߊߡߦߊ ߞߍߙߊ߫ ߡߢߎߓߊߟߌ ߦߋ߫ ߎ߬ ߓߟߏ߫. ߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߡߊ ߣߴߎ ߞߎ߲ ߓߴߊ ߝߍ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߍ ߡߊ ߦߋ
ߢߍߥߵ ߓߋ߫ ߣߌ߲߬ ߘߌߢߍ ߟߊ ߕߌߟߋ ߖߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߝߍ߲ߥߵ ߦߋ ߘߌߢߍ ߟߊ ߡߌߣߎ ߕߋ߫ ߦߋ
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߊ߬ߕߊߥߵ ߡߊ߬; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߖߌ߲߬ߓߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬ ߦߋ߫ ߟߊ߫
ߛߏߙߏ߲. ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߋߟߋ߲ߞߋߟߋ߲߫ ߸ ߖߏߣߊ߫ ߥߟߊ߫ ߞߐߟߊ߫ ߸ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߝߊ߬ߛߏ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߊ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬
ߎ߬ ߞߊ ߤߊߞߟߌߣߊ ߢߎߡߊ߲ ߥߊߟߌߡߊ ߖߜ߭ߎߦߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߖߐ߲ߦߊ ߟߊ߫ .
ߎ߬ ߦߋ߫ ߣߜ߭ߍ ߡߌ߲ ߕߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߋߟߋ߲ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߣߐ߫ ߑ ߏ߬ ߞߎ߲ ߦߋ߫ .
ߛߏߙߏ߲ ߕߊ. ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߍߙߊ߫ ߦߋߕߊߥߵ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߝߏ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌ߲ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߘߏ߲߬ ߘߊ߫ ߘߎߟߋ߲ ߠߎ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߞߣߐ߫. ߣߊߖ߭ߑߜ߭ߎߟ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ ߟߋ߬ ߘߌ߫
ߙߌ߲ߜ߭ߑߥߙߊߦߌߕ߸ ߖߎ߮ ߟߊ߫ ߖߐ߲߬ ߖߎ߮ ߟߎ߬، ߘߌ߬ߓߌ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߝߍ߬߸
ߎ߬ ߞߎߟߋ߫ ߘߊ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߞߎߡߊߞߊ߲ߥߵ ߟߊ߫.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߛߏߙߎ߲ ߞߊ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߥߊߟߋߢߏߡߊ߲ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߗߦߊ߫ ߑ ߝߏ߫ ߊ߬ ߡߊ߫ ߘߊ߲߭ ߘߐ߲߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ .
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߖߘߍ߬ ߟߊߕߍ߰ ߞߏ߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߝߋ߲ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ߕߌ߮ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߕߏ߲ߓߏ߲߫
the Elves, ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߑ ߣߴߏ߬ ߦߴߊ߬ ߛߋ߫ ߑ ߣߎߡߏߙߌ ߓߌ߭ . ߊ߬ ߡߊ߫ ߗߌߢߍ
ߞߊ߲ߠߊߓߌߟߊ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߞߊߢߐ߲߯ߦߊ ߛߌ߫، ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߖߍ߬ߘߍ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߘߎ߱ ߡߊ߰ߙߌ. ߡߛߌߘߌ ߊ ߓߋ ߧߊߟߌ
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߝߣߌ ߞߍ߫ ߥߟߊߛߊ߫ ߣߴߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߊ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߢߍߥߵ ߘߋߜ߭ߎ߲ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߓߋ߫
ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߕߋߟߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߣߌ߫ ߛߌߙߊ߲ ߦߋ߫ ߣߴߎ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ߝߊ ߛߙߐ߬; ߊ߬ߣߌ߫
ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߵߊ߬ ߘߎߟߋ߲ ߖߍ߲ߛߍ߲߫ ߘߎߢߊ߫ ߞߊ߲߬ ߏ߬ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߞߟߌ߫ ߞߏ߫ ߘߌ߬ߓߌ
ߡߊߕߜ߭ߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߊ ߕߜ߭ߐ ߘߊ ߖߜ߭ߎ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߓߍ߯ ߟߊߘߍ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߠߊ߬ߛߌ߮ ߞߘߐ߫
ߡߏߙߜ߭ߏ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߞߏ ߖߜ߭ߎߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߕߏߙߊ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߞߊ߲߬ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߊ ߘߜ߭ߎߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߏߙߌߞߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ ߞߎߡߊ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߗߊߦߊ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߢߌ. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߛߊ߲ ߝߌߡߊ߲ߥߵ .
ߘߊߡߌ߬ߣߊ߬ ߘߊ߫߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߜߊ߲ߠߌ߲ ߟߏ߲. ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߊߟߞߡߊ ߗߊߡߊ߲ .
ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߟߌ߲ߘߐ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߦߋ߲߬ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߞߵߊ߬ ߞߣߊ߫ ߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߝߋߎ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߗߊߡߊ߲
ߏ߬ ߟߎ߬ ߕߏ߲ߓߏ߲߫ ߘߊ߫ ߛߊߥߎߣߊ߫ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߖߐ߲߭ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫. ߒ߬ߞߊ߬ ߟߌ߲ߘߐ߲߫ ߖߌߟ-ߜ߭ߊߟߊߘ ߟߊ߫ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫߸ ߛߊߎߙߐ߲߫ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߋߙߍߘ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬
Luin ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߊ߬ ߜ߭ߊ߯ߙߌߥߵ ߓߌ߲ߞߊ߫; ߊ߬ ߣߌ߫ ߖ߭ߌߟߑ-ߜ߭ߟߊߘ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߘߊ߫ ߣߎߡߋߣߏߙߌߞߊ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫.
ߦߙߐ ߥߙߍ ߟߊ߫ ߛߌߙߎ߲ ߦߋ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߞߍ߫ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߧߙߐߣߦߊ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߦߴߎ߬ ߜ߭ߎߟߏ߲ .
ߦߙߌߥߵ ߣߌ߫ ߞߟߎߥߵ ߞߊ ߖߊߥߵ ߑ ߛߌߙߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ߬ ߣߐߝߍ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯. ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߡߊ߬ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߡߐ߱ ߓߍ߯ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߘߐ߫߸
ߊ߬ ߞߊ߬ ߘߎ߱ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߐ߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߓߊߞߏߞߏ ߟߎ߬߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߌߦߊߦߊ߫ ߘߊ߫߸
ߊ߬ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߫ ߞߍ߬ߟߍ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߍ߰ ߡߙߊ߬ߒ߬ߡߊ߬ߝߋ߲ ߠߎ߬. ߎ߬ ߓߟߏ߫ ߛߌߙߌ߲ ߦߋ߫ ߡߛߊߞߍ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߟߊ߫ ߦߋ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߎ߬ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫ ߊ ߢߍ߫ ߞߏߛߓߍ ߓߊ ߊ ߦߋ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߟߊߡߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߛߏ ߟߊ.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߸ ߛߊߥߎߣߊ߫ ߟߊ߫ ߞߟߍ߬ߓߋ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߘߎ߱ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬.
ߓߊߏ߬߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߢߊ ߡߍ߲ ߞߊ߲߬ ߊߞߟߊߓߋߕ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ ߛߐ߬ߛߐ߬ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߣߎߡߋߣߐߙ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫. ߥߟߊߛߊ߫
ߣߎߡߋߣߏߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߐ߬ߣߐ ߕߘߍ߬ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߘߐ߬ߟߊ ߟߊ߫
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߘߐ߫߸ ߛߏߙߐ߲߫ ߠߊ߫ ߖߐ߲߭ ߠߎ߬ ߕߴߛߋ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߢߍߡߌ߬ߣߊ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߖߌ߰
ߊ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߌ߲ ߞߍ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫
ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߲߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߕߊ߯ ߣߎߡߏߙߌ ߡߊ߬ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߕߊߙߌ-ߞߊߟߌߦߐ߲ ߞߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌ߬ߣߍ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲߬
ߊ߬ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߝߎߚߎ߫߸ ߝߏ߫ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߐ߱ ߝߊ߲߬ߓߊ ߛߣߐ߬ߡߍ ߟߎ߬ ߕߌߢߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߟߊ߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߑ ߞߵߎ߬ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߟߊ߫ ߣߌ߫ ߥߊߟߍߙߌ ߦߋ߫ ߑ ߞߵߎ߬ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߟߊߡߣߌ߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ .
ߊ ߞߎ߲ ߓߴߊ ߝߍ ߞߊ ߡߍ. ߒߜ߭ߊ ߏ߬ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߞߎ߲ ߞߊ ߓߏ߲ ߞߊ ߕߡߍ߬ ߛߏߙߏ߲ ߞߎ߲ ߞߊ ߡߙߌ ߞߏ ߟߊ ߓߊ .
ߊ ߞߎ߲ ߢߊߣߊ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߡߊߕߜ߭ߌߥߵ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߟߊ ߎ ߞߊ ߘߡߌ ߟߊ. ߖߌߢߍ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫
ߊ߬ ߞߊߘߌ߫߸ ߞߊ߬ ߘߎ߱ ߟߊߞߎ߬ߣߎ߲߬߸ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߎ߬ ߥߟߌ߬ ߘߴߊ߬ ߞߊ߲߬߸
ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߖߌ߬ߙߊ߬ ߘߊ߫ ߘߎ߬ߜ߭ߎ ߞߣߐ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߣߌ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫ .
ߝߌߢߍ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߛߏ ߢߣߌ߫. ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߦߋ߫ ߦߋ߲߬ ߞߏ߫ ߜ߭ߌߟߑߜ߭ߟߊߘ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߓߘߊ߫ ߓߎ߯ ߊ߬ ߞߐߓߊ߯ߦߊ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߞߘߐ߫߸ ߊ߬ ߖߍ߲ߛߍ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߛߌߛߍ߲߬ .
ߦߙߐ ߓߊߥߵ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߣߌ߲ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߌߟߋ ߓߌߣ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ ߕߡߍߙߊ ߞߟߎ ߓߎߣߓߎߣߥߵ ߞߊ߲
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߭ߓߊ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߜ߭ߙߌߣߥߎߘ ߜ߭ߙߋߓߊ߫ ߓߐߕߏ߲ ߠߊ߫߸
ߊ߬ ߓߋ߫ ߜ߭ߙߌ ߦߙߐ ߓߊߙߌߞߊߟߋ߲ߥߵ ߟߊ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߟߞߣߊ ߟߊ߫ ߦߙߐ ߡߌߣߎ߬ ߟߊ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߛߏߙߏ߲
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߘߏ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߊ߫ ߝߌ߲߬ߡߊ߲߫ ߘߎ߱ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߞߍ߬ߟߍ ߡߙߌ߫.
ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߣߎߡߏߙߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߞߛߌߙߊ߫ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ .
ߞߙߏߣߝߍ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߝߐ߫ ߊߞߌߟߊߓߌ ߟߊ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߣߊ߫. ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߋߟߍߣߘߌ ߖߊߣߥߊ ߦߋ߫ .
ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߌߛߌߟߑߘߎߙ ߣߌ߫ ߊߣߊߙߌߦߐ߲߫. ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߡߛߊߞߍ ߓߊߟߌߡߊߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߎ߬ ߓߐߣߍߥߵ ߘߋ߬ ߦߋ߫
ߍߟߑߙߐߛ ߟߊ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߕߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߛߏߙߐ߲߫ ߠߊ߫ ߞߎߡߊ ߕߟߏߡߊߟߐ߬߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߓߊ߲߬
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߛߊ߬ߞߍߥߵ ߟߊ߫. ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߊ߲ߠߌ߲ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߕߐ߭ ߓߍ߯ ߘߌ߫
ߊ߬ߟߎ߬ ߞߊ߬ ߣߎߡߍߣߐߙ ߘߎ߱ ߕߏ߫ ߦߋ߲߬ ߦߊ߬ߣߌ߫ ߕߏ߲ߓߏ߲ ߦߋ߫ ߣߊ߬ ߊ߬ ߡߊ߬. ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߗߍ߭ ߓߊߙߌߞߊߥߵ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߞߎߟߎ߲ߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߒߜ߭ߊ߬ ߝߌߢߍ ߦߴߎ ߡߌ߬ߣߍ߬.
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߖߌ ߞߟߎߥߵ ߞߊ߲ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߞߓߣߜ߭ߐߥߵ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ .
ߊ߬ ߖߌ߰ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߦߏ߫ ߝߢߐ߫ ߞߐ߬ߣߐ ߟߎ߬.
ߋߟߍߣߘߌߟߌ ߝߟߌ ߟߊ ߖߌ ߟߊ ߟߍߣߘߏ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߋ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ
ߜ߭ߌߟߑ-ߜ߭ߊߟߊߘ ߓߟߏ߫. ߏ߬ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߊ߬ ߕߡߍ߬ߙߊ߫ ߟߎ߲ ߞߏ ߞߊ߲߬ ߑ ߞߊ߬ ߕߡߍ߬ ߋߙߍߘߌ ߟߎ߲ ߞߊ߲߬ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ .
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߖߎ߬ߛߌ߰߸ ߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߛߌ߰ ߘߊ߫ ߦߙߐ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߘߐ߫ ߋߙߌߦߊߘߐߙ߸
ߟߎ߲ ߣߌ߫ ߓߊߙߊ߲ߘߎߦߌ߲߫ ߞߎ߲߬ߕߊ߮ ߟߎ߬، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߛߏ߫ ߞߟߏߡߊ ߕߘߍ߬ ߊߣߎߡߌߣߊߛ ߟߋ߬
ߣߍߣߎߦߊߟ ߓߊߟߋ߲ ߖߌ ߞߍ߬ߙߍߝߍ߬. ߝߐߙߑߣߐߛߕ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߊߥߎ߲ߛ ߞߊ߲߬ ߝߣߊ߫
ߣߎߡߍߣߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊߙߌߘߏߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߙߌߘߏߙߌ ߞߟߎߥߵ ߟߊ߫. ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߠߎ߬
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߋߡߌߣ ߓߋߙߊߦߘ ߣߌ߫ ߊߡߏ߲߫ ߛߎߟ ߟߊߥߟߌ߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߗߊߡߊ߲ ߓߋ߫ ߕߏ߫ .
ߓߊߙߌߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߓߙߊ ߕߌߢߍߣߋ߲ߥߵ ߦߙߐ ߏ߬ ߟߎ ߟߊ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߋߡߣߌ ߓߙߎߘߌ ߛߊ߲ߜ߭ߊߥߵ ߓߋ߫ ߦߋ߬
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊߖߍ߫.
ߌߛߌߟߑߘߎߙ ߣߌ߫ ߊߣߊߙߌߦߐ߲߫ ߡߊߘߏ߬ߣߌ߲߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬߸ ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߘߐ߫ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬
ߎ߬ ߞߊ߫ ߞߎߟߎ߲ߥߵ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߊߣߘߌߥߵ ߓߊ ߞߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߙߏߥߊߣߌߦߐ߲ ߞߊ߬ ߕߊ߯ .
ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߓߊ ߓߍߟߑߝߊߟߊߛ ߓߊߘߎ߲ ߘߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߘߐ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߏ߬ ߟߎ ߟߊ߫ .
ߏ߬ ߟߎ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߜ߭ߏ߲ߘߐߙ ߟߋ߬ ߞߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊߙߑߣߐߙ.
ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߢߍ߫ ߸ ߣߎߡߋߣߐߙ ߓߊߡߐ߮ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߓߊߡߐ߮ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫
ߦߙߐ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߦߙߐ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߊ߲ߘߎߦߌ߲߫ ߘߊ ߟߊߡߌߣߌ߲ ߘߐ߫߸ ߛߏߙߐ߲߫ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫
ߖߡߊ߬ߣߊ ߝߌߡߊ߲ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߙߏߣߝߍ. ߏ ߞߐߝߍ ߥߊߕߌ ߟߊ ߣߌ߲ ߔߏߙߌ ߌ߲߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ .
ߣߎߡߋߣߐߙ ߟߊߒߠߦߊߓߊ߮ ߟߎ߬ ߘߐߙߐ߲߫ ߠߋ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߖߌߘߊ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߛߊ߲߬ ߁߉߉߀ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߡߎ߰ߡߍ ߥߟߴߊ߬ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߡߎߣߎ߲ߣߍ߲߫ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߊߟߑߝ߭ ߕߋߙߌ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߟߊ߫
ߋߟߍߣߘߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߓߏ߬ߟߌ߬. ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߣߌ߲߬ ߘߎ߰ߓߊ ߟߋ߬ ߕߘߍ߬
ߏߛߜ߭ߌߟߍߕߌ ߑ ߓߊ ߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߟߌ߫ ߏ߬ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߣߎߡߏߙߌߞߊߥߵ ߦߋ߫ ߔߏ߲ ߓߊ ߘߐ߫ ߖߐ߬ ߦߋ߲߬ ߑ ߛߊ߲ߞߙߐߕߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߏ߬ ߞߊ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߞߓߊ߫ ߛߏ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߞߓߊߞߏߦߊ߫ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߎߟߎ߲߫ ߖߊ߲ ߠߎ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߓߊ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯
ߘߜ߭ߎ ߞߊ ߞߎߙߐߣߌߥߵ. ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߦߙߐ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߟߐ߬ ߓߟߏ ߝߌ߬ߟߊ ߝߍ߬: ߡߌߣߊߛ
ߌߕߌߟ߸ ߏ߬ ߦߋ߫ ߞߊߙߏ ߦߟߍ߬ߟߌ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߠߋ߬ ߘߌ߫߸ ߕߟߋ߬ߓߐ߬ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߞߡߊ߬ߞߎ߲ ߞߊ߲߬
of Shadow ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߏߙߘߎ ߞߊ ߖߜ߭ߎߦߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌߣߊߛ ߊߣߏߙߌ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊ߬ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ .
ߕߋ߬ߟߋ߫ ߓߌ߲ߣߍ߲ ߡߌ߲ߘߏߟߎߦߌ߲߫ ߞߐ߲߬ߞߍ ߛߋ߲߬ߝߍ߬߸ ߦߏ߫ ߓߌߙߌ߲ߕߊ߲ ߠߋ߬ ߞߏ߲ߞߏ ߡߊ߬
ߘߎ߬ߜ߭ߎ ߗߍ߭ߥߵ. ߌߛߌߟߑߘߎߙ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߡߌߣߊߛ ߌߕߌߟ ߟߋ߬ ߘߐ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߌߣߊߛ ߊߣߐߙ ߟߊ߫
ߊߣߊߙߌߦߐ߲߫ ߠߊ߫ ߓߏ߲߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߦߊ ߘߐߕߟߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ ߜߡߍ ߟߎ߬ ߕߍ߫
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߙߝߍ ߞߙߍߝߍ߬ ߏߛߜ߭ߌߟߍߕߌ ߓߊ ߟߊ. ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߢߍߡߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫ .
ߣߎߡߋߣߏߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߛߌ߰ߦߙߐ ߟߎ߬ ߜ߭ߏ߲ߘߐߙ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߦߋ߫ ߞߓߊߞߏ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫
ߎ߬ ߦߋ߫ ߦߙߐߥߵ ߖߐ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߊߙߜ߭ߏߣߊߕߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊߜ߭ߑߟߊߙߐ߲ߘ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߋߙߋߞ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊ߲ߜ߭ߙߋߣߐߛߕ ߕߌ߲ߕߊ߲ ߘߐ߫߸ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫
ߌߛߊ߲ߜ߭ߊߙߘ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߏߙߑߕߊ߲ߞ ߞߎ߲߬ߕߍ߮ ߟߊߘߊ߲߫ ߞߓߊ߫ ߞߊߘߌߓߊߟߌ ߟߋ߬ ߟߊ߫.
ߣߝߊ߬ߡߊ ߝߍ߲ߥߵ ߗߊߡߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߗߌߢߍ߲ ߓߊߥߵ ߢߎߡߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߓߊߞߏߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫
ߊ߬ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߣߎߡߋߣߐߙ، ߊ߬ ߣߌ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߕߐ߮ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߞߓߊ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߊ߬ߣߌ߫ ߦߙߌ ߖߍߡߊ߲. ߦߙߌ߫ ߜߍߡߊ߲ ߟߊߝߍߘߍ߲߫ ߘߊ߫ ߣߌߡߑߟߏߕ ߦߙߌߘߋ߲ ߠߋ߬ ߘߐ߫
ߖߌ߬ߦߊ߬ߝߟߍ ߡߍ߲ ߟߐ߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߊ߫ ߞߕߌߘߊ ߟߊ߫ ߊߙߑߡߋߣߋߟߐߛ߸ ߣߎߡߋߣߐߙ߸ ߛߊߎߙߐ߲߫ ߢߍ߫
ߊ ߦߴߊ ߖߋߣߌ; ߣߌߡߑߟߐߕ ߝߣߊ߫ ߓߐߣߍ߲߫ ߕߌߙߌߦߐ߲߫ ߦߙߌ ߟߋ߬ ߘߐ߫،
ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߦߙߌ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߖߌ߬ߦߊ߬ߓߍ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߸ ߕߍߟߑߔߋߙߌߦߐ߲߫ ߜߍߡߊ߲ ߸ ߦߊߝ߭ߊߣߊ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߞߍ߫
ߊ߬ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߐ߬ ߟߊ߫ ߝ߭ߊߟߊߙ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫، ߦߙߌ ߑ ߋߟߍߙߊߙߌ ߧߊߞߟߌߣߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋߟߋ߲
ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ߸ ߏ߬ ߘߊ߲߫ ߘߊ߫ ߡߌߣߊߛ ߌߕߌߟ ߟߋ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߌߛߌߟߑߘߎߙ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߢߍ߫߸ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߊ߬ ߕߘߍ߬
ߏ߬ ߦߋ߫ ߦߙߌߘߋ߲ ߟߊߞߛߌ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߡߊ߬ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߞߓߊߞߙߎߥߵ ߞߎ߲߬ ߕߍߙߊ.
ߋߟߍߣߘߌ ߦߋ߫ ߛߓߊ߬ ߕߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߝߌ߬ߟߊ ߝߌ߬ߟߊ. ߋߟߍߣߘߌߟߌ ߕߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߊ߲ߜ߭ߊߥߵ ߞߣߐ߫
ߊߡߌߣߌ ߓߍߙߌߘߌ ߞߊ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߡߏ߲ ߛߎߟߌ ߞߊ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊߣߎߡߣߌ ߘߜ߭ߎ ߟߊ. ߒߜ߭ߊ߬
ߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߡߌߣߊߛ ߌߕߌߟ ߣߌ߫ ߡߌߣߊߛ ߊߣߐߙ ߟߋ߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߏߙߑߕߊ߲ߞ߸
ߏߛߜ߭ߌߟߍߕߌ. ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߣߌ߲߬ ߣߝߊ߬ߡߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߣߌ߲߬ ߞߓߊߞߙߎߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߥߟߊߛߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߴߊ߬ ߟߊߖߍ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ .
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߝߍ߲ ߖߊ߲ߥߵ ߘߐ߲߫ ߎ߬ ߟߊ߫ ߑ ߊ ߞߍߙߊ߫ ߦߙߐ ߟߊ߫ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫. ߊ ߝߊ߲ ߓߊ ߟߊ
ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߝߋ߲߫ ߠߎ߫ ߟߋ߬ ߦߌ߬ߘߊ߬ ߞߓߊ߫ ߡߊߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫، ߞߓߊ ߟߎ߬ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߞߏߛߐ߲߬.
ߥߟߋ߫ ߟߋ߲ ߘߏ߲ ߓߍ߯ ߡߊ߬; ߒߜ߭ߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߤߊߞߟߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߞߟߌ ߟߊ ߏ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ .
ߊߥߵ ߦߴߊߥߵ ߢߍߥߵ ߢߍߛߌ߲ ߦߙߐ ߡߌ߫ ߎ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߦߙߐ ߡߌ߫. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߣߎߡߏߙߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߘߐ߲߫ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߖߎ߮ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߝߋ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߢߡߊߘߏ߲߰ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫،
ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߟߌ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫،
ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߋߡߌߣ ߓߋߙߊߦߘ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߡߊ߫ ߟߐ߬ ߓߊߦߌ߲ߓߊߦߌ߲ߓߊ߮ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫
ߣߎߡߋߣߐߙ ߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊߡߐ߬ ߘߊ߫ ߜ߭ߌߟߑߜ߭ߟߊߘ ߟߋ߬ ߓߟߏ߫ ߊ߬ ߘߍ߬ߢߐ߲߮ ߋߟߋ߲ߘߌߟ ߦߋ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߋߟߌ
Emyn Beraid ߞߊ߫ ߞߓߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ Elostirion ߟߊ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߲ߞߙߐߕߊߥߵ ߓߍ߯ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߦߋ߫. ߦߋ߲߬
ߋߟߍߣߘߌ ߦߋ߫ ߟߊߓߍ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌߥߵ ߟߊߖߍ ߦߋ߲߬.
ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߊ ߖߊߜ߭ߏߦߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ߲߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߘߊߟߋ߲ ߘߏ߬ ߞߏ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߊ ߓߋ߫ .
whiles see away even the Tower of Avallónë upon Eressëa ߑ ߡߛߊ߬ߞߍ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬. ߞߓߊ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߍߟߑߘߊߙ ߟߊ߫ ߝߌߛߙߌ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߊߡߊ߲ߘߌߟ ߦߋ߫،
ߋߟߍߣߘߌߟߵ ߝߊ߬ ߑ ߣߎߡߏߙߌ ߘߣߦߊߓߊ߮ߥߵ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߞߏߛߐ߲߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ
ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊߟߞߡߊߥߵ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߏ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߛߌߙߎ߲ ߖߊ߭ ߞߙߐ߫.
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߔߊߟߊ߲ߕߌ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߟߊߖߍ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫
ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߞߊ߬ߦߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ߖߊ߲߫߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߕߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߣߎߡߏߙߌ ߖߡߊ߬ߣߊ ߡߐߜ߭ߐߥߵ ߦߴߎ ߞߊ ߡߛߊ߬ߦߊߥߵ ߛߜ߭ߌ߬ ߊߙߏߙߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߜ߭ߏߣߘߌ ;
ߒ߬ߞߊ߬ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߛߊ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲ ߢߍ߫߸ ߊ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߖߎ߯ ߛߏߙߐ߲߫ ߕߘߍ߬
ߊ߬ ߝߣߊ߫ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ߠߊ߫. ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߜߎ߲߬ߘߎ ߘߐ߫߸ ߦߏ߫ ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߢߊ ߡߍ߲߸ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ߫ ߞߘߐ ߘߐ߫
ߡߏߙߌߘߏߙߌ ߓߋ߫ ߋߝߍߟߌ ߘߎߥߊߕߌ ߞߐߝߍ ߑ ߛߎߡߊ߲ ​​ߞߟߎߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߖߡߊ߬ߣߊ
ߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߞߍ߫ ߣߌ߫ ߜ߭ߏߘߏߙߌ ߦߋ߫ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ. ߦߋ߲߬ ߜ߭ߏߙߏߜ߭ߏߕߌ ߜ߭ߏ ߛߊ߲ߝߍ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߐ߬ ߓߊߙߊߘ-ߘߎߙ߸ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߘߓߌ߬ߣߍ߲، ߊ߬ߣߌ߫ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬
ߞߟߎ ߕߊߛߎߡߊߡߊ ߖߡߊ߬ߣߊ ߏ߬ ߞߣߐ߫ ߑ ߋߟߍߥߵ ߦߴߏ߬ ߕߜ߭ߐ ߘߊ ߏߙߏߘߌ-ߙߌߥߵ. ߕߌߢߍ߲ ߏ߬ ߞߏߛߐ߲߬
ߞߎ߲ ߡߌ߲ ߞߏ ߛߏߙߏ߲ ߞߎ߲ ߦߴߊ ߞߊ ߛߏ ߘߊ ߦߋ ߞߊ ߡߍ ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ ߕߊߛߎߡߊ ߟߊ
ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ ߦߋ߲߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߘߎ߬ߜ߭ߎ ߞߣߐ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߖߊߓߌߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߞߏߥߵ ߟߊ߫. ߊ߬ ߣߌ߫
ߡߏߙߘߙߎ ߖߡߊ߬ߣߊ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߕߜ߭ߌ ߖߍ߬ߞߟߎ ߟߊߓߍ߲߬. ߦߋ߲߬ ߛߌߛߊ߲
ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߙߌ ߘߌ߬ߓߌ ߟߊ߫ ߝߴߊ ߦߋ߫ ߗߜ߭ߏ ߞߎߙߊ ߘߐ߫ ߟߊߓߍ߲߬ ߊ߬ ߦߍ߬ߙߍ ߡߊ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߦߋ
ߊ߬ ߡߊߛߌߟߊ߲ߣߍ߲߫ ߠߋ߬،
abyss Numenor ߞߊ ߣߎ߲ ߟߊ. ߊ߬ ߞߊ߬ ߖߟߐ߬ߞߐ߬ ߓߟߋߓߟߋ ߕߊ߬ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߞߵߊ߬ ߝߊߘߌߦߊߓߐ߫
ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߓߋ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߟߊ߫; ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߏߙߐ߲߫ ߢߊ ߟߊ߫ ߖߎ߯ߦߊ ߦߋ߫ ߡߐ߰ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߘߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߡߐ߰ߓߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫
ߊߟߞߡߊߥߵ ߣߌ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߗߍ߫ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߡߢߎ.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߛߏߙߎ߲ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߟߊߓߍ߲߬ ߋߟߍߙߊߙߌ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߗߍ߭ߥߵ ߡߊ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߞߐ߲߬ߞߍ ߕߊ ߟߎ߬ ߟߊߞߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫ ߕߎ߲߯. ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߞߊ߬ ߛߌ߬ߛߌ ߦߋ߫
ߏߙߏߘߙߎߣߌ ߓߐߙߊ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ ߞߏ߫ ߛߏߙߏ߲ ߛߋߜ߭ߌ߲ߠߊ߫ ߑ ߣߎߡߏߙߌߥߵ
ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߐ߲߬ߞߍ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߞߎߘߊ ߞߏ߫ ߊߡߏ߲߫ ߊߡߊߙߕ ߟߋ߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߛߏߙߏ߲
ߊ߬ ߞߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߊߘߍ߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߖߐ߲߭ ߠߎ߬ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߣߌ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫، ߊ߬ߣߌ߫
ߣߎߡߏߙߌ ߛߌߦߊ ߓߊ ߘߐߥߵ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߎ ߗߍߡߊ. ߛߊߓߎߟߊ ߊ ߞߊ ߥߊߕߌ ߟߊ .
ߛߏߙߏ߲߫ ߠߊ߫ ߛߌ߱ ߘߎ߱ ߏ߬ ߞߣߐ߫ ߸ ߊ߬ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߓߍ߯ ߛߣߐ߬ߡߍ ߟߎ߫ ߕߎ߲߬ ߓߘߊ߫ ߡߊߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߫
ߞߵߊ߬ ߦߟߍ߬ߡߊ߲߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߌ߬ߓߌ ߡߊ߬. ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߞߎߟߎ߲߫ ߠߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߖߌ߲߬ߛߏ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߛߌ߰ߦߙߐ ߟߎ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߖߌߘߊ ߟߊ߫߸
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߊ ߦߋ߫ ߣߌ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߦߋ߫ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߵߊ߬ ߞߎ߲߭ ߞߍ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊ߫.
ߜ߭ߌߟߑ-ߜ߭ߊߟߊߘ ߡߎߙߎ߲ߕߌߓߊ߮ ߢߌ߲߬ ߠߎ߬ ߸ ߡߊ߰ߙߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߕߊ߫
ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߏߥߵ ߓߋ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߖߊ߲ߥߵ ߟߊ߫ ; ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߝߌ߬ߟߊ߫ ߟߋ߬ ߕߘߍ߬ ߦߋ߲߬߸ ߤߋߙߎߡߐߙ ߣߌ߫ ߝߎߦߌߣߎߙ،
ߏ߬ ߟߎ߬ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߤߊߙߊߘߙߌߡ ߟߎ߬ ߕߍߡߊ߬߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߌ߫߸
ߘߎ߰ߞߟߏ߬ ߘߐߦߙߌߥߊߣߍ߲ ߠߎ߬ ߡߏߙߑߘߐߙ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߊ߲ߘߎߦߌ߲߫ ߘߊ ߞߐߡߊ߬.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߛߌߙߎ߲ ߦߴߊ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊߖߍ߫ ߑ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߊ ߦߋ߫ ߞߎߙߊ߲ ߞߎߙߊߥߵ ߞߊ߲߬ .
ߜ߭ߏ߲ߘߏߙߌ ߡߛߊ߬ߦߊ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߣߌߛߵ ߋߕߌߟߌ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߦߙߌ ߖߍߡߊ߲ ߕߌߢߍ߫ .
ߌߛߌߟߑߘߎߙ ߡߍ߲ ߡߐ߬ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬. ߒ߬ߞߊ߬ ߌߛߌߟߑߘߎߙ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫߸ ߞߊ߬ ߞߌߛߍ ߘߏ߫ ߕߊ߬ ߊ߬ ߝߍ߬
ߦߙߌ ߊ ߣߴߊ ߡߎߛߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߘߋ߲ߞߍߥߵ ߕߊ ߞߎߟߎ߲ ߞߣߐ߫ ߓߊ ߟߊ ߎ ߦߋ ߞߎߟߎ߲ ߕߊ
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߲ߘߎߦߌ߲߫ ߘߊ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߋߟߋ߲ߘߌߟ ߢߌߣߌ߲߫. ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߞߣߐ߫ ߊߣߊߙߌߦߐ߲ ߦߋ߫ ߏߛߌߜ߭ߌߟߍߕߌ ߡߌ߬ߣߍ߬ .
ߖߎ߮ ߢߍ߫߸ ߞߵߊ߬ ߟߊߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߫ ߡߊ߬ ߏ߬ ߕߎ߬ߡߊ ߟߊ߫، ߒߜ߭ߊ߬
ߛߏߙߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߟߊߘߍ߬ ߞߎߘߊߞߍ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߣߊߙߌߦߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߞߏ߫ ߝߏ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߡߊ߫ ߞߍ߫
ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߕߍ߫ ߡߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߋߟߍߣߘߌ ߣߌ߫ ߜ߭ߌߟߍߘߌ ߦߋ߫ ߟߊ߬ߘߌ߰ߟߌ ߞߍ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߡߊ߬ ߑ ߓߊ ߎ߬ ߦߴߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߞߏ .
ߛߌߙߎ߲ ߓߋ߫ ߣߊ߬ ߓߊߟߏ ߞߏߛߓߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߋ߫ ߛߙߐ߬ ߊ ߖߜ߭ߎߥߵ ߓߍ ߞߊ߲ ߞߋߟߋ߲ ߞߋߟߋ߲.
ߣߴߎ߬ ߡߊ߫ ߓߍ߲ ߊ߬ ߡߊ߬. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߎ߬ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߝߛߊߟߌ ߞߍ߫ ߡߌ߲ ߦߋ߫ .
ߏ߬ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߖߍ߬ߞߟߎ ߟߊߓߊ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߞߍ߫ ߞߙߏߣߝߍ ߞߊ ߕߊ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫ ߑ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߟߊߓߍ߲߬ .
ߊߟߞߡߊߥߵ ߣߌ߫ ߗߍ߭ߥߵ ߖߍ߬ߞߟߎ ߓߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߋߡߍߘߙߎ ߟߊ߫. ߊ ߓߋ߫ ߝߐ߫
ߞߏ߫ ߖߋ߬ߕߌ߮ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߍ߬ߣߍ߲߫ ߦߋ߲߬߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߝߌ߬ߛߊ߬
ߡߍ߲ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߏ߬ ߘߌ߫ ߡߊ߫ ߞߍ߫
mustered ߞߊߓߣߌ ߥߊߟߍߙߌ ߖߊߕߋߓߐߟߊߥߵ ߕߊ ߕߊߣߜ߭ߏߘߙߌߡߎ ߞߟߍ߬.
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߌߡߑߟߊߘߙߌߛ ߸ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߬ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߙߐ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߝߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ߫
ߊ߬ ߖߌ߰ ߘߊ߫ ߊ߲ߘߎߦߌ߲߫ ߞߐ߭ ߝߍ߬߸ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߛߊߎߙߐ߲߫ ߞߟߍ߬ߓߏߟߏ߲ ߡߊ߬ .
ߘߊߜ߭ߏߙߌߟߊߘߌ ߑ ߞߟߍ߬ߞߍ߬ߟߊ ߑ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߝߌߡߊ߲ ߘߊ ߢߍ߫. ߓߍ߯
ߢߣߊߡߊߥߵ ߞߌߟߊ ߟߋ߲ ߘߏ߲ ߏ ߘߏ߲ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߐߥߵ ߛߜ߭ߎߦߊ ߓߍ ߟߊ ߧߊߟߌ ߓߊ߲ߜ߭ߊߥߵ .
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߣߐߥߵ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߛߙߐ߬ ߖߊߕߋߓߐߟߊ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߝߏ߫ ߊߟߞߡߊߥߵ ߘߙߐ߲߫. ߎ߬ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ .
ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߌߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߜ߭ߌߟߍߘߌ ߞߐ߫. ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߝߊ߲ ߝߌ߬ߟߊ ߝߍ߬ ;
ߒ߬ߞߊ߬ ߡߏߙߌ߫ ߘߎߙߌ߲߫ ߓߊߘߋ߲ ߠߎ߫ ߞߊ߬ ߛߏߙߐ߲߫ ߞߟߍ߬.
ߖ߭ߌߟ-ߜ߭ߊߟߊߘ ߣߌ߫ ߋߟߋ߲ߘߌߟ ߟߊ߫ ߖߋ߬ߕߌ߮ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߥߛߊ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߸ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߏߛߐ߲߬
ߞߎ߲߬ ߞߊߓߏ߬ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߣߎߡߏߙߌߞߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ߬ ߡߊߛߌߟߊ߲ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߐߣߍ ߘߐ߫. ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߖߐ߬ ߜ߭ߌߟߍߘߌ ߕߊߙߌ ߟߊ߫ ߊߜ߭ߟߏߛߵ ߢߍ߫ ;
ߊ߬ߣߌ߫ ߋߟߍߣߘߌ ߞߊ ߡߙߎ ߦߋ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߝߊ ߛߌߙߊ߲ ߟߊ߫ ߑ ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ .
ߕߋ߬ߟߋ ߣߌ߫ ߞߊߙߏ ߦߋߟߋ߲߸ ߊ߬ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߣߊߙߑߛߌߟ.
ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߖ߭ߌߟߑ-ߜ߭ߊߟߊߘ ߣߌ߫ ߋߟߋ߲ߘߌߟ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߡߏߙߑߘߐߙ ߞߣߐ߫ ߞߊ߬
ߛߏߙߎ߲ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ; ߊ߬ߟߎ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊߡߌߣߌ߲߫ ߛߊ߲ߖߌ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ߬ ߞߘߐ߫߸ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߕߙߐ߫
ߕߙߐ߫ ߜߍߟߍ߲ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߊ ߟߊ߫߸
ߥߟߏߡߊߟߌ ߗߊߡߊ߲ ߞߍ߫ ߎ߬ ߞߊ߲߬. ߦߋ߲߬ ߜ߭ߏߙߏߜ߭ߏߕߌ ߊߣߊߙߌߦߐ߲ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߜ߭ߏߘߊ ߟߊ߫ .
ߋߟߍߣߘߌ ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫߸ ߘߟߊߛߌ߮ ߜߍ߬ߟߍ߲߬ߡߊ߲߫ ߘߊ߫ ߝߏ߫
ߛߊߥߎߣߌ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߓߐ߫ ߘߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߌߟ-ߜ߭ߊߟߊߘ ߣߌ߫ ߋߟߋ߲ߘߌߟ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߘߊ߫،
ߎ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߋߟߍߣߘߌ ߡߙߎ ߞߊߙߌߟߊ߫ ߊ߬ ߞߙߐ߫ ߑ ߊ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ. ߒߜ߭ߊ߬ ߛߏߙߏ߲
ߊ߬ ߝߣߊ߫ ߝߟߌ߬ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߣߊߙߑߛߌߟ ߌߛߌߟߑߘߎߙ ߟߊ߫ ߜߟߍ߬ߡߊ߲߸ ߞߊ߬ ߞߕߌߦߊ ߕߍ߰
ߊ߬ ߞߊ߬ ߞߏ߬ߙߌ ߓߐ߫ ߛߊߥߎߣߊ߫ ߓߟߏ߫ ߞߵߊ߬ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߊ߬ ߖߘߍ߬ ߦߋ߫، ߏ߬ߟߊ߫ ߛߏߙߏ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߏ߬ ߞߏ ߟߊ
ߥߊ߯ߕߌ ߓߐߙߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߝߊ߬ߙߌ߬ߞߟߏ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߑ ߊ߬ ߣߌ ߓߏ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߦߙߐ ߖߊ߲ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߘߏ߲ߜ߭ߏ߲ ߠߊ߫ .
ߣߜ߭ߐ߫ ߦߙߐߥߵ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߫ ߦߋߟߋ߲ ߕߊ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߗߊߡߊ߲ ߠߊ߫.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߖߌߢߍ߲ ߥߊ߯ߕߌ ߛߓߊ߬ߕߌ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߝߟߐߥߵ ߣߌ߫ ߝߌߡߊ߲ߥߵ ߞߐߝߍ߬ .
ߛߊ߲߭ߥߵ؛ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߜ߭ߌߦߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߧߊߞߟߌߣߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ .
ߍߟߑߘߊߙ ߦߙߌ߫ ߜߍߡߊ߲ ߝߙߋ ߘߊ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߢߘߊ ߞߣߐ߫،
ߊ߬ ߞߊ߬ ߌߛߌߟߑߘߎߙ ߟߊߞߛߌ߫ ߞߌ߬ߛߍ ߡߍ߲ ߟߊߘߊ߬ߙߏ߬ ߟߊ߫ ߊߣߐߙ ߖߌ߲߬ߛߏ ߞߣߐ߫ ߦߟߌߓߌߟߊ ߘߌ߫
ߊ߬ ߞߘߐ߬ߞߍ߫ ߟߊ߫߸ ߦߊ߬ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߜ߭ߏ߲ߘߐߙ. ߛߏߙߎ߲߫ ߠߊ߫ ߖߐ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊߓߋ߬ ߘߊ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߖߍ߲ߛߍ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߡߊ߫ ߕߌߢߍ߫ ߓߍ߯ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߗߍ߭ ߗߊߡߊ߲ ߦߴߎ ߢߟߍߡߊ
ߛߌߛߍ߲߬ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߖߎ߯ߡߊ߲ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߋߟߋ߲ߘߌߟ ߗߍߕߊߓߊ߮ ߟߎ߬ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߜߘߍ߫
ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߦߟߌߓߌ߬ߟߊ߬ ߛߊߥߎ߲߫ ߠߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߘߐ߫߸ ߞߊ߬ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߜߏߦߊ߫. ߏ߬
ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߟߊߞߢߊ߫ ߘߊ߫ ߘߎ߱ ߡߊ߬߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߖߎ߬ߓߌߟߊ ߕߏ߫ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬߸
ߢߌ߬ߣߊ߬ ߕߍ߫. ߣߎߡߣߏߙߌߞߊߥߵ ߦߋ߫ ߜ߭ߊߙߛߌߞߍ ߘߐ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߡߏߙߏߙߌ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߊ߲ ߒߜ߭ߊ߬
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߖߙߐ߬ ߞߊ߬ ߕߏ߫ ߦߋ߲߬ ߑ ߏ߬ ߞߏߛߐ߲߬ ߑ ߛߌߙߌ߲ ߤߊߞߟߌ ߟߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߕߊߛߎߡߊ ߞߟߎ ߞߏߛߐ߲߬ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߓߊߙߌߘߎ ߞߙߝߍ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߘߊ
ߜ߭ߏߙߏߕߌ ߞߎ߲߬ ߝߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߣߌ߲ ߓߌ߲ ߦߋ. ߋߟߝ߭ߌߥߵ ߗߊߡߊ߲ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߎߡߏߙߌ ߗߊߡߊ߲
ߊ߬ߣߌ߫ ߗߍ߭ ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲߬ ߦߴߎ ߖߍ߬ߢߐ߲߬ߜ߭ߐ߲߬ߦߊ ߦߋ߫ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߕߌߢߍ߲ߠߊ߫ ߞߟߍ ߣߌ߫ ߛߌߙߊ ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߋߟߍߣߘߌߟߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߜ߭ߌߟߍߘߌ ߡߛߊ߬ߞߍ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߦߋ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯. ߊߓߘߊ ߊߓߘߊ
ߏ߬ ߢߐ߲߰ ߖߋ߬ߕߌ߰ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߘߊ߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߕߐ߰ߕߐ߰ߟߌ ߢߐ߲߰ ߕߍ߫ ߦߋ߲߬، ߏ߬ ߞߐߝߍ߬
ߋߟߍߣߘߌߟߵ ߞߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߓߐߙߊ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߡߊ߬.
ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߘߐߣߌߦߊ ߟߊ߫ ߧߊߟߌ ߤߊߞߟߌߕߜ߭ߌߥߵ ߟߊ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ; ߓߵߟߋ߬
ߊ ߞߎ߲ ߡߊ ߜ߭ߌߟߊ߲. ߓߊߏ߬ ߌߛߌߟߑߘߎߙ ߕߴߊ߬ ߘߌ߫ ߋߟߑߙߐ߲ߘ ߣߌ߫ ߛߌߙߑߘߊ߲߫ ߡߊ߬
ߊ ߖߐߟߋ߲ ߘߏ߲. ߊ߬ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߟߌ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߟߊߝߟߌ߬ ߏߙߏߘߙߎߦߌ߲߫ ߕߊ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߡߊߛߎ߬ߘߎ߲߬ߡߊ߲߫߸
ߏ߬ ߡߍ߲ ߟߊߘߊ߲߫ ߘߊ߫߸ ߛߴߊ߬ ߘߌ߫ ߕߌߢߍ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߊߥߎߣߊ߫ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߦߋ߫ ߞߍ߫
ߊ ߓߋ߫ ߘߜ߭ߐߦߊ ߥߊߕߌ ߓߍ߯ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߞߊ߲ ߞߊ ߕߏ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߖߊ ߘߐ
ߞߌ߬ߢߍ߬ߞߏ߲ߞߏ ߘߐ߫߸ ߒ߬ߞߊ߬ ߌߛߌߟߑߘߎߙ ߞߵߊ߬ ߓߊ߲߬ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ߬ߞߊ߲ ߣߌ߲߬ ߡߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫: ߣߌ߲߬ ߘߌ߫ ߞߍ߫ ߒ ߧߋ߫ ߦߏ߫ ߛߊߣߌ߲߫ .
ߒ ߝߊ߬ ߣߌ߫ ߒ ߞߘߐ߬ߞߍ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߞߏߛߐ߲߬. ߦߊ߯ߟߊ߫ ߒߠߋ ߕߍ߫ ߖߎ߯ ߟߊߞߏߟߏ߲ߧߊ߫ ߟߊ߫ ߓߊ߬؟
ߛߊ߬ߦߊ-ߓߎߟߏ߲؟' ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߋ߫ ߣߜ߭ߍ ߡߌ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߏ߬ ߞߎ߲ ߞߊߢߌ ߊ ߦߋ ߞߏߛߓߍ
ߞߐߞߊ߲߬؛ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߕߴߊ߬ ߕߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߌߢߍ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߊ߬ ߦߴߊ ߕߊ ߊ߬ ߛߋߜ߭ߌ߲ .
ߝߟߐ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߡߌߣߊߛ ߊߣߐߙ ߡߊ߬߸ ߞߊ߬ ߦߙߌ߫ ߜߍߡߊ߲ ߟߊߘߊ߲߫ ߦߋ߲߬ ߊ߬ ߞߘߐ߬ߞߍ߫ ߦߟߌߓߌߟߊ ߘߐ߫
ߊߣߊߙߌߦߐ߲. ߒ߬ߞߊ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߡߍ߲߫ ߊ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫߸ ߊ߬ ߓߊ߲ ߞߐ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߡߋߣߋߟߑߘߌߟ ߦߋ߫߸
ߊ߬ ߓߊߟߌߡߊߞߍ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߛߊ߬ߦߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߊ߬ ߓߟߏ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ .
ߙߌ߲ߜ߭߸ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߗߍߞߘߐ ߘߌ߫߸ ߞߊ߬ ߕߊ߯ߡߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߜ߭ߏ߲ߘߐߙ ߝߍ߬
ߋߟߍߣߘߌ ߞߎ߲ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߗߜ߭ߏ ߡߌ߲ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߛߊ߬ߦߊ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߑ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߟߊߢߣߌ .
ߞߵߊ߬ ߝߊ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߦߊ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߋߙߌߦߊߘߐߙ߸ ߡߍ߲ ߞߊ߫ ߖߊ߲߬ ߘߎ߰ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߘߎߟߋ߲ ߠߊ߫.
ߒ߬ߞߊ߬ ߌߛߌߟߑߘߎߙ ߡߊߛߍ߬ߟߍ߲߬ߓߍ߬ ߘߊ߫ ߏߙߑߞߛ ߞߟߍ߬ߓߏߟߏ߲߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߓߟߏ߫ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߕߘߍ߬ ߡߊ߬ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߠߌ߲ ߠߊ߫ ߓߎ߲ߓߎ߲ ߞߣߐ߫
ߞߟߎߥߵ; ߊ߬ߟߎ߬ ߖߌ߰ ߘߴߊ߬ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߕߊ߲ߜߊ ߞߣߐ߫ ߊ߰ߙߌ߮ ߟߎ߬ ߕߍ߫
ߜ߭ߙߌߣߥߎߘ ߣߌ߫ ߞߐ߭ߓߊ ߸ ߟߏߜ߭ ߣߌߜ߭ߑߟߏߙߐ߲߫ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫ ߸ ߜ߭ߑߟߊߘߍ߲߫ ߝߏ߬ߘߏ ߟߎ߬ ߘߐ߫
ߊ߬ ߡߊ߫ ߖߊ߰ߢߊ߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫ ߟߊ߬ߖߍ߬ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߤߊߞߟߌ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߖߜ߭ߎߥߵ ߓߍ߯ ߓߐߙߊ߫.
ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߓߍ߯ ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫ ߦߋ߲߬ ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߓߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߏ߬ ߟߎ ߗߍߡߊ߬ .
ߘߋ߲ߞߍ߫ ߟߎ߬߸ ߋߟߍ߲ߘߎߙ߸ ߊߙߊߕߊ߲߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߙߌߦߐ߲߫، ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߡߏ߬ߛߏ ߣߴߊ߬ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߘߐ߰ߡߊ߲ ߝ߭ߊߟߊ߲ߘߌߟ߸
ߊ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߌߡߑߟߊߘߙߌߛ ߟߋ߬ ߊ߬ ߥߊ߫ ߕߎߡߊ ߞߍ߬ߟߍ ߘߐ߫، ߌߛߌߟߑߘߎߙ ߖߍ߬ߘߍ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫
means of the Ring ߑ ߓߊ ߊ ߦߴߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߦߋ ߢߍ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߏߙߌߞߌߥߵ
ߊ ߦߴߊ ߢߣߌ ߣߌ߲ ߞߛߊ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߣߐߣߜ߭ߐ߲ ߦߋ ߝߴߊ ߞߊ ߛߋ ߓߊ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߊ ߣߐߣߜ߭ߐ߲ .
ߣߜ߭ߍ ߦߴߊ ߖߊ߲߬ߝߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߊ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߓߡߊ ߕߊ ߛߊߓߎߟߊ ߊ ߓߐߙߊ߫ ߊ ߓߟߏ ߟߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊ ߓߋ߫
ߊ ߦߴߊ ߣߐߣߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߕߎߣߎ߲ ߣߊ ߖߌ ߞߣߐ߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ ߦߴߊ ߦߋ߫ ߊ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫ .
stream ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߓߌ߬ߟߊ ߗߊߡߊ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ߬ ߡߊ߬ ߑ ߏ߬ ߘߋ߬ ߦߋ߫ ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߦߋ߫. ߛߓߊ ߘߙߐ߲߫ ߘߋ߬ ߟߊ߫
ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬ߠߊ߫ ߞߟߎߥߵ ߞߊ߲߬ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߞߏߝߍ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߣߌ߲߬ .
ߘߐ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߏߕߊߙߌ ߦߋ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߛߞߌߙߌ ߦߋ߫ ߊ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߊ ߦߋ߫ .
ߋߟߍߣߘߌ ߞߊ ߡߙߎ.
ߏ߬ ߢߊ ߟߋ߫ ߞߊ߲߬ ߣߊߙߑߛߌߟ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߌߛߌߟߑߘߎߙ ߗߍߕߊߓߊ߮ ߝ߭ߊߟߊ߲ߘߌߟ ߓߟߏ߫ ߊ߬ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߐ߲ߖߐ߲ ߠߊ߫.
ߌߡߟߊߘߙߌߛ، ߒߜ߭ߊ߬ ߡߙߎ ߞߎ߲߬ ߞߊߙߌߟߋ߲ ߘߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋߟߋ߲ ߝߜ߭ߊ߬ߙߊ߫ ߑ ߊ߬ ߡߊ߫
ߟߊߓߍ߲ ߞߎߙߊߥߵ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߋߟߍߙߌ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߞߏ ߏ߬ ߕߍ߫ ߞߍ߫ ߝߏ .
Ruling Ring ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߛߙߐ߬ ߞߎߡߊ ߊ߬ߣߌ߫ Sauron ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߛߋߜ߭ߌ߲; ߒߜ߭ߊ߬ ߖߜ߭ߌߦߊ ߓߋ߫ .
Elves and Men ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߞߏ ߣߌ߲ ߞߏ ߣߌߣߎ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߊߓߘߊ.
ߥߊߟߊ߲ߘߌ ߦߴߊ ߞߊ ߛߏ ߕߊ ߊߣߎߡߣߌ ߒߜ߭ߊ ߊ ߞߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߘߜ߭ߐߦߊߙߊ ߊ߬ߣߌ߫
ߣߎߡߋߣߏߙߌߞߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߋߙߌߦߊߘߐߙ ߗߍ߭ ߟߎ߬ ߘߐ߫߸ ߡߐ߰ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߕߏ߫ ߘߊ߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߞߊ߬ ߦߙߐ ߓߍ߯ ߟߊߕߍ߲ ߡߌߣߎ߬ ߖߐ߬ߙߊ߫ ߋߟߍߣߘߌ ߦߋ߫ ; ߘߊߜ߭ߏߙߌߟߊߘߌ ߟߊ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߏߙߑߘߐߙ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߑߟߊߘߍ߲߫ ߝߏ߬ߘߏ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬߸ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߓߘߊ߫ ߓߋ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ .
ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߋߙߍ߲ߘߎߙ ߟߏ߲ ߞߐ߫߸ ߡߊ߲߬ߛߊ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌߟߊߣߊ߲ ߡߍ߲ ߕߎ߲߰ ߘߊ߫ ߝ߭ߊߟߊ߲ߘߌߟ ߞߐ߫߸
ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߗߍ߭ߥߵ ߑ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߘߊߣߘߋߣߵ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߕߍ߲ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߝߍ߲ ߝߕߌߣߌߥߵ ߦߋ߫
ߡߛߊ߬ߦߊߥߵ ߣߌ߫ ߡߛߊ߬ߦߊߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߖߜ߭ߎߥߵ ߦߴߎ߬ ߘߐ߯ߣߌ߫ ߘߐ߯ߣߌ߫. ߎ߬
ߏ߬ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߘߐ߯ߦߊ߫ ߛߊ߲߭ ߠߎ߬ ߟߊ߫߸ ߝߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߐ߬ߣߐ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫߸ ߞߊ߬ ߞߙߎ߬ ߝߙߌߛߌ ߘߐߙߐ߲߫ ߕߏ߫ ߦߋ߲߬ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫.
ߓߌ߲. ߏ߬ ߞߐ߫ ߸ ߝߏߦߌ߬ ߡߊ߫ ߕߏ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߘߐ߫ ߝߏ߫ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ߫ ߜߍߟߍ߲߫ ߠߊߡߊ߰ߣߍ߲
ߜ߭ߎߣߘߏ ߟߊ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߣߐ߫ ߑ ߗߍ߭ ߥߙߍߥߵ ߞߎ߲߬ ߕߴߊ߬ߟߎ߬ ߛߏߥߵ ߘߐ߲߫ ߑ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߕߴߊ߬ߟߎ߬ ߞߊ ߞߎ߲ ߘߐ߲߫ .
ߥߊ߯ߕߌߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߡߊ߫ ߕߊ߯ ߊߡߙߊߘߙߎ ߟߊ߫ ߑ ߋߟߍߙߌߘߎ߫ ߞߊ ߛߏ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߓߐߙߊ߫ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ .
ߢߌߣߍߣߊ. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߡߙߎ ߞߎߙߎ߲ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߗߍ߭ ߗߊߡߊ߲ ߞߊ ߢߣߊߡߦߊ ߞߣߐ߫
ߌߛߌߟߑߘߎߙ ߗߍߕߊߓߊ߮ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߑ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝߊ߬ ߡߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߋ߲ ߡߊ߬ ߑ ߏ߬ ߡߊ߫ ߗߌ߫.
ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫߸ ߜ߭ߏ߲ߘߐߙ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߕߏ߫ ߘߴߊ߬ ߡߊ߬߸
ߤߊ߲߯ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߦߟߌߓߌ߬ߟߊ߬ ߣߎߡߍߣߐߙ ߟߊ߫ ߣߊ߲߬ߝߟߏ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߲߬ߧߊ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߊ߬ ߓߋ߬ ߢߍ߫. ߛߊ߲ߓߏ߲ ߖߊ߲ߥߵ
ߜ߭ߏ߲ߘߏߙߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߖߐ߬ߟߋ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߙߐ ߓߊߙߌߞߊߟߋ߲ߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߎߟߎ߲ ߗߊߡߊ߲ ߖߐ߬ߦߙߐߥߵ ; ߊ߬ߣߌ߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߊ߫ ߡߛߊߞߍ ߞߎߙߐߣߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߖߡߊ߬ߣߊ ߗߊߡߊ߲ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߝߍ߬
ߊ߬ߣߌ߫ ߣߍ߲߭ߥߵ. ߛߊ߲߬ ߦߙߌߞߊ߫ ߦߙߌ߫ ߜߍߡߊ߲ ߡߐ߬ ߘߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߊ߫ ߓߏ߲ ߢߍ߫ ߛߊ߲߬ ߁߉߉߀ ߟߊ߫.
ߡߌߣߊߛ ߊߣߐߙ߸ ߌߛߌߟߑߘߎߙ ߞߊ߬ ߦߙߌ ߞߌߛߍ ߡߍ߲ ߟߊߓߐ߫ ߖߌ ߘߎ߲ ߘߐ߫
ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߣߎߡߣߎߙߌ ߟߊ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߘߊߣߝߍ߲ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߏ߬ ߓߐߙߊ߫ ߊߥߊߟߏ߲ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ .
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ ߟߊ߫ ߟߏ߲߫ ߢߍ߫ ߟߏ߲߫ ߢߍ߫ ߘߎߢߊ߫ ߕߘߍ߬ ߝߎߣߎ߲ߞߋ ߟߋ߬ ߘߌ߫.
ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫߸ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߛߊ߲߬ ߟߞߊߟߌ߲ ߠߎ߬ ߘߏ߲߬ߠߌ߲ ߘߐ߫߸ ߜ߭ߏ߲ߘߐߙ
ߊ߬ ߘߐ߯ߦߊ߫ ߘߊ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߣߊߙߌߦߐ߲߫ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߡߋߣߍߟߑߘߌߟ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ ߗߌߙߏ߲߫ ߘߊ߫. ߖߏߟߌ ߞߏ ߟߊ .
Numenóreans ߢߜ߭ߊߡߌߣߊ ߗߊߡߊ߲ ߣߌ ߗߍ߭ ߥߙߍߥߵ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߊ߬ߣߌ߫
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߘߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߛߌ߭ ߓߘߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߫،
ߡߏߙߏߙߌ ߛߎ߬ߣߜ߭ߐ߬ߟߊ߫. ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߋߟߋߡߑߣߊߙ ߕߋ߬ߟߋ ߘߐ߫߸ ߞߏ߲ߓߌߕߌ߮ ߕߋ߬ߟߋ߫ ߡߎ߬ߥߊ߲߬ߣߊ߲ ߣߌ߫ ߛߓߊߣߊ߲
line of Meneldil ߑ ߓߣߊߞߌߛߍ ߘߐ߫ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߝߌߢߍ ߝߌߡߊ߲ ߞߊ߲߬ ߑ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߞߙߏߣߝߍ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ .
ߡߛߊߞߍ ߣߴߊ߬ ߘߋ߲ߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߜ߭ߏߘߏߙߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߕߌߢߍ߲ߠߊ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬
ߖߌ߲߬ߛߏ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߡߏߙߑߘߐߙ ߓߐߕߏ߲ ߠߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߎ߬ ߟߊߞߏߟߏ߲ߧߊ߫ ߘߊ߫ ߟߋ߬ ߸ ߡߌߣߊߛ ߌߕߌߟ ߝߣߊ߫ ߘߐߞߏߟߏ߲ߧߊ߫ ߘߊ߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐ؛ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߘߏ߲ ߣߊ ߖߡߊ߬ߣߊ ߝߌߡߊ߲ ߟߊ ߜ߭ߎߣߘߏ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߜ߭ߏߙߑߜ߭ߏߙߐߕ ߟߊߡߊ߰ߡߊ߰ߣߍ߲߫ ߠߋ߬ ߦߏ߫ ߝߢߐ߫ ߛߎߡߊߣߍ߲ ߠߋ߬ ߸ ߓߊߏ߬ ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߘߍ߬ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬. ߊ߬ ߓߋ߫
ߊ ߞߎ߲ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߞߏ ߣߌ߲ ߦߋ߫ ߕߊߟߍߙߌ ߦߋ߫ ߕߌߢߍ߲ ߟߊ ߑ ߛߏߙߏ߲ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߣߊߖ߭ߌ ߑ ߞߣߐ߲ߕߐ߲߲ .
Ringwraiths ߡߌߣߎ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߘߜ߭ߏ߲ ߞߊ ߡߍ ߒߜ߭ߊ ߎ ߛߋߜ߭ߌ߲ߠߊ߫ ߛߌߛߊ߲ ߞߊ ߟߊߓߍ߲
ߎ߬ ߡߊߕߜ߭ߌ ߛߌߙߊߥߵ ߟߊ߫ ߑ ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߦߴߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߞߎ߲߬ ߞߎ߲߬.
ߊ߬ߣߌ߫ ߋߙߌߣߌߟߵ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߜ߭ߙߌ ߝߟߐ ߞߍ߫ ߑ ߎ߬ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߛߎߝߍ .
ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߡߏߙߑߘߐߙ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߘߎߟߋ߲ ߞߐ߲߬ߞߍ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬߸ ߞߊ߬ ߡߌߣߊߛ ߌߕߌߟ ߡߌ߬ߘߊ߫
ߎ߬ ߞߊ߫ ߛߏ ߞߏ ߟߊ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߦߴߊ ߞߍ߫ ߛߌߙߊ߲ ߦߙߐ ߦߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߟߊߖߍ߫ .
ߊ߬ ߞߊ߲߬. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߡߣߌߛ ߡߏߙߌߜ߭ߌ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߖߊߓߌ ߕߊ ߦߋ ; ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߌߣߊߛ
ߡߏߙߑߜ߭ߎߟ ߣߌ߫ ߡߌߣߊߛ ߊߣߐߙ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߟߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߏߛߜ߭ߌߟߍߕߌ ߑ ߡߌ߲ ߛߊ߲߬ .
ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߡߊߖߌ߱ ߓߘߊ߫ ߟߊߞߏߟߏ߲߫ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫߸ ߞߵߊ߬ ߞߍ߫ ߕߏ߲ߓߏ߲߫ ߦߙߐ ߘߌ߫ ߊ߬ ߣߌ߫
ߖߌߣߍߥߵ ߞߊ߫ ߘߜ߭ߎ. ߒߜ߭ߊ߬ ߡߣߌߛ ߊߣߏߙߌ ߦߴߊ ߡߢߎ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߕߜ߭ߐ ߘߊ ߞߎ߲ ߦߋ ߡߣߌߛ ߕߌߙߎߕߌ.
ߜ߭ߊߙߛߌߞߍ ߛߏ ; ߓߊ ߡߛߊߞߍߥߵ ߦߋ߫ ߦߙߐ ߖߍߡߊ߲ ߘߐ߫ ߖߐ߬ ߦߋ߲߬ .
ߛߊ߲ߓߏ߲ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߗߍ߬ߞߊߢߌ ߑ ߊ߬ ߢߍ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߡߊ߬ߣߊ ߗߊߡߊ߲ ߠߊ߫. ߒ ߓߋ߫ ߒ ߥߊߛߏ ߊ߬ߣߌ߫ ߒ ߓߋ߫ ߓߊߟߏ
ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߜ߭ߎ ߏ߬ ߦߋ߫ ߑ ߦߙߌ ߖߍߡߊ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߝߌߟߍߙߌ ߕߊ ߏ߬ ߞߣߐ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߲߫ ߢߍ߫ ߛߏ ߢߍ߫
ߡߛߊߞߍߥߵ ߟߊ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲߲߬ ߑ ߣߎߡߏߙߌ ߕߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߟߝߛߊߟߌ ߞߍ߫ .
ߞߐ߭ ߟߊߕߊ߬ߡߌ߲ ߡߌߣߊߛ ߡߏߙߑߜ߭ߎߟ ߛߌߟߊ߲ߞߏ ߢߍ߫ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߓߍ߯ ߢߍ߫
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߖߜ߭ߎߥߵ ߑ ߏߙߌߞߌߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߜ߭ߎߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߖߜ߭ߎߥߵ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߞߐߝߍ ߘߜ߭ߎߥߵ .
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߟߞߊߣߊ߫ ߣߊ߫ ߊߣߘߌ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߞߌߟߋ ߓߌߣ ߡߊ߬ ߞߟߍ ߣߌ߫ ߕߌߢߍ߲ߟߌ ߡߊ߬.
ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߡߌߣߊߛ ߕߌߙߌߕ ߞߵߊ߬ ߡߎ߬ߢߎ߲߬ ߋߦߍߙߑߣߎߙ ߟߊ߫ ߟߏ߲ ߞߐ߫߸ ߋߦߍߙߑߣߌߟ ߘߋ߲ߞߍ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊߓߊ߲
ߜ߭ߏߘߐߙߌ ߡߛߊߞߍ. ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߊ߫ ߊ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߡߌߣߊߛ ߡߏߙߑߜ߭ߎߟ ߘߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߍ߲߬
ߡߏߙߌߜ߭ߌ-ߡߊߕߜ߭ߌ ߞߊ߫ ߢߍߣߊߖߍ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߊ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߞߟߍ ߞߋߟߋ߲ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߣߊߖ߭ߎߟ ߟߎ߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߒ߬ ߢߣߊߡߊ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߕߙߐߟߌ ߛߏ ߞߣߐ߫߸ ߢߣߊߡߊ߫ ߛߌ߫ ߕߍ߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߦߴߊ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯. ߛߌߛߍ߲߬߸ ߋߙߑߣߎߙ ߡߊ߫ ߗߍߕߊߓߊ߮ ߛߌ߫ ߕߏ߫߸ ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߬ ߓߐ߲ߛߐ߲ߘߊ
failed ߡߊߙߌߘߋߟߌ ߞߊ ߛߏ ߢߍߡߜ߭ߐߥߵ ߦߋ߫ ߘߜ߭ߎ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߙߏߤߌߙߌߡߎ ߑ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߛߏߟߊߥߵ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߞߊ߬ ߛߜ߭ߌ߬ .
ߙߏߤߊ߲߫ ߘߎ߰ ߝߙߌߛߌ ߘߐ߫߸ ߡߍ߲ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߞߊߟߋߣߊߙߑߘߐ߲߫ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߝߊ߲߭ ߘߏ߫ ߟߋ߬
ߜ߭ߏ߲ߘߏߙߌ ߡߛߊ߬ߦߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߙߏߧߌߙߌߡߎ ߦߋ߫ ߘߜ߭ߎ ߞߎߡߓߊߥߵ ߘߡߍ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ .
ߞߟߍߥߵ. ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬ ߙߊߥߙߏߛ ߞߐ߭ ߣߌ߫ ߊߙߑߜ߭ߏߣߊߕ ߘߊ ߟߎ߬ ߞߐ߫.
ߟߝߛߊߟߌ ߥߙߍߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߙߐߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߎ߲ ߡߊ߲ ߘߐ߲߫ ߏ߬ ߟߎ ߟߊ߫.
ߞߏߖߜ߭ߎߥߵ ߡߊ߫ ߖߙߐ߬ ߞߊ߬ ߟߡߜ߭ߊ ߏ߬ ߟߎ ߞߊ߲߬ ߝߏ ߞߊ ߡߐ .
ߊ߬ߟߎ߬ ߡߊ߰ߙߌ߫ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߛߊߥߎ߲߫ ߦߋ߫ ߓߐ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߲߯. ߊ߬ߣߌ߫ ߝߏ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߞߎ߲߬ .
ߌ ߣߊ߬߸ ߣߊߖ߭ߎߟ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߐ߭ ߕߍ߰ ߟߊ߫ ߌߦߍߙߑߣߌߟ ߟߏ߲ ߠߎ߬ ߞߐ߫ ߡߎ߬ߕߎ߲߬
ߥߟߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߘߎ߱ ߞߣߐ߫ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߟߊ߫.
ߥߎ߬ߛߎ ߛߓߊߣߊ߲ ߟߏ߲ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߸ ߜ߭ߌߟ-ߜ߭ߊߟߊߘ ߓߋ߬ߟߌ ߞߐ߫ ߸ ߛߟߊߕߌ߯ ߋߟߑߙߐ߲ߘ
ߊ߬ ߛߌ߰ ߘߊ߫ ߌߡߑߟߊߘߙߌߛ ߟߋ߬߸ ߊ߬ ߞߊ߬ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߟߊߘߍ߬ ߦߋ߲߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ߫ ߡߐ߰ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫.
ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߛߌߦߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫،
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲߫ ߞߊ ߢߣߊߡߦߊ ߞߣߐ߫ ߞߏ ߓߍ߯ ߞߎ߲ ߞߎ߲ ߞߊߢߌ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߛߏ
ߍߟߑߙߐ߲ߘ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߕߐ߬ߢߍ߰ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߜߍ߲߬ߜߍ߲߬ߠߌ߲߬ ߦߙߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߢߌ߬ߡߊ߬ ߞߏ߲߬ߘߏ߬ ߦߙߐ.
ߟߊ߬ߘߌ߰ߟߌߞߊ߲ߥߵ ߣߌ߫ ߤߊߞߟߌߕߜ߭ߌߥߵ. ߌߛߌߟߑߘߎߙ ߗߍߕߊߓߊ߮ ߟߎ߬ ߟߊߞߍ߫ ߘߊ߫ ߓߏ߲ ߏ߬ ߞߣߐ߫
ߘߋ߲ߡߌߛߍߣߌߦߊ ߣߌ߫ ߞߙߐߦߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߑ ߎ߬ ߣߌ߫ ߋߟߎߙߏ߲ߘߌ ߦߍ߬ߙߍ ߖߏߟߌ ߖߍ߬ߢߐߣߜ߭ߐߣߦߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߑ
ߊ߬ ߣߌ߫ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ ߘߐ߫ ߞߏ߫ ߡߐ߱ ߘߏ߫ ߘߌ߫ ߓߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߐ߲ߛߐ߲ ߘߐ߫ ߡߍ߲ ߡߊ߬
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊߓߊ߲ ߞߏߥߵ ߟߊ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߝߏ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߞߊ ߛߋ߫ .
ߋߟߍߣߘߌߟߌ ߞߊ ߡߙߎ ߞߎߙߎ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߋߟߍߙߏߣߘߌ ߡߙߊ ߟߊ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ
ߘߎ߲ߘߋ߲߫ ߟߏ߲߫ ߘߎ߲߬ߘߎ߬ߡߊ߬ߦߊ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߘߌ߫߸
ߋߙߌߦߊߘߐߙ ߌߡߑߟߊߘߙߌߛ ߕߘߍ߬ ߦߋ߫ ߢߣߊߕߍ߯ ߛߊ߲ߘߐߕߊ ߟߎ߬ ߡߊߞߍ߫ ߦߙߐ ߞߟߏߡߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫، ߒߜ߭ߊ߬ ߜ߭ߙߌ ߟߊ߫
ߜ߭ߌߟߑߜ߭ߟߊߘ ߡߌ߬ߙߌ߲߬ߘߌ ߕߐ߬ ߕߐ߭ ߟߎ߬ ߡߊߞߍ߫ ߘߊ߫ ߟߌ߲ߘߐ߲߫ ߘߊ߲ߞߊ߲ ߠߊ߫
ߋߟߑߝ߭ߍ߲ߞߌ߲ߜ߭. ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߟߍߡߊ ߋߙߌߦߊߘߌ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫ ߒߜ߭ߊ߬
ߎ߬ ߝߊ߲߬ߓߊ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߘߊ ߞߙߝߍ ߑ ߞߊ߬ ߞߎߟߎ߲ ߖߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߎ߬ ߟߊߘߏ߲ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߝߟߐߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲ߠߋ ߘߏ߬ ߘߌߢߍ߲ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߎߟߎ߲ ߕߊ ߏ߬ ߟߎ ߟߊ߫ .
ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߟߊߓߊ߲. ߛߌߙߌߘߊ߲ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߞߎߟߎ߲ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߓߜ߭ߊ ߦߋ߫ ߔߏߙߌ ߞߎ߲ߕߜ߭ߌ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߓߊ
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߘߐ߫.
ߖߟߐ߬ߞߐ߬ ߛߊ߬ߓߊ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ߣߍ߲߫ ߛߎ߬ߞߎ ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߞߎߡߊ߫ ߘߊߦߟߍ߬ߣߍ߲߫ ߛߌ߫ ߕߎ߲߬ ߕߍ߫
ߞߎߡߊ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߤߊߞߟߌߕߜ߭ߌߥߵ ߗߍ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߐߥߵ ߘߋ߬ ߞߎ߲ ߦߴߊ߬ ߘߐ߲߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߦߙߐ ߡߌ߫ .
ߘߌߦߊ߫. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߛߊߥߎߣߊ߫ ߓߋ߬ߟߌ ߞߐ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߦߙߐ ߡߍ߲
ߎ߬ ߕߏߙߊ߫ ߦߋ߲ ߣߌߛߐ߲ߘߌߦߊ ߝߣߊ߫ ߕߏߙߊ߫ ߦߋ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߝߍ߲ ߓߍ߯ ߞߎ߲ ߡߊ ߣߜ߭ߐߦߊ ߣߌ߲ ߘߎ߬ߛߎ ߞߎ߲ ߦߋ
ߥߜ߭ߊߕߌ. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߛߊߣߌ ߥߊ߯ߕߌ ߛߓߊ߬ߕߌ ߞߊ ߓߊ߲߫ ߊߟߞߡߊߥߵ ߦߴߊ ߝߊ߰ߡߎ߬ ߞߏ߫ ߣߜ߭ߍ
ߞߌ߬ߓߌߕߌ߮ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߋߟߑߙߐ߲ߘ ߟߋ߬ ߝߍ߬ ߙߌߝ߭ߍ߲ߘߍߟ ߞߐ߬ߘߊ ߢߌߡߊ ߘߐ߫߸ ߡߍ߲ ߠߊ߫ ߓߏ߲
ߛߊ߲ߞߟߏ ߘߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫ ߡߣߍ߫. ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊߘߊߡߊ߲߫ ߖߟߐ߬ߞߐ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫
ߟߏߙߌߦߍ߲߫ ߘߎ߱ ߸ ߡߏ߬ߛߏ ߜ߭ߊߟߊߘߙߌߦߍߟ ߡߊߞߍߣߍ߲߫ ߕߘߍ߬ ߡߍ߲ ߘߐ߫. ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߡߛߊ ߡߎߛߏ ߘߐ ߦߋ
woodland Elves ߑ ߘߐߙߌߦߊߕߌ ߛߍߟߵߓߏߙߌ ߡߎ߬ߛߏ ߑ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߑ ߊ߬ ߦߙߍ߬ ߦߋ߫
ߣߏߟߑߘߐߙ ߞߵߊ߬ ߦߟߌߓߌ߬ߟߊ߬ ߟߏ߲߫ ߢߍ߫ ߝ߭ߊߟߌߣߐߙ߸ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߕߘߍ߬
ߏ߬ ߟߎ߫ ߟߋ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߊ߫ ߓߏ߲߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߢߌ߬ߡߊ߬ ߘߌ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߓߌߟߋߡߊ߲
ߙߌߣߜ߭ߋ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߠߊ߫ ߝߏ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊߓߊ߲߫߸ ߡߐ߰ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߢߡߊߘߏ߲߰ ߝߏ߫ ߋߟߑߙߐ߲ߘ ߣߌ߫ ߜ߭ߊߟߊߘߙߌߦߍߟ ߣߌ߫
Círdan ߞߎ߲ ߓߊ ߘߐ߲ ߊ ߞߎ߲ ߞߍߙߊ ߖߐ߲ ߡߊ.
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߘߋ߬ ߟߊ߫ ߊߟߞߡߊߥߵ ߞߊ߫ ߣߊ߲ߛߏ߲ߘߌߦߊ ߣߌ߫ ߗߍ߬ߞߊߢߌ ߕߏߙߊ߫ ߦߙߐ ߝߌ߬ߟߊ ߟߊ߫ .
ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߊ߬ ߡߊ߫ ߡߊߘߐ߯ߦߊ߫ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߏ߬ ߥߎ߬ߛߎ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫: ߌߡߑߟߊߘߙߌߛ ߞߣߐ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߏߕߑߟߏߙߌߦߍ߲߫߸
ߘߎ߱߫ ߘߏ߲߰ߣߍ߲ ߛߍߟߑߓߑߙߊ߲ߕ ߣߌ߫ ߊ߲ߘߎߦߌ߲߫ ߕߍ߫߸ ߛߊߣߌ߲߫ ߝߙߋ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߦߙߌ ߟߎ߬ ߟߊߓߐ߫ ߟߊ߫ ߦߋ߲߬
ߊ߬ߣߌ߫ ߏߙߌߞߌ ߥߊߟߌߡߊ߫ ߝߍ߲ ߖߜ߭ߎ ߛߌ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߣߊ߬. ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߞߊ߲ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߟߊߡߍ߲߫ ߘߊ߫
ߊߟߝ߭ߌߥߵ ߦߴߊ ߝߐ߫ ߞߏ ߣߌ ߛߏߙߏ߲ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߞߎߡߊ ߦߙߍ ߟߊ ߏ ߥߊߕߌ ߟߊ ߊ ߓߋߣߊ
ߊߟߎ߫ ߦߋ߫ ߖߟߐ߬ߞߐ߬ ߕߎߣߎ߲ߣߍ߲ ߛߐ߬ߘߐ߲߬߸ ߥߟߴߊ߬ ߖߎ߮ ߟߎ߬ ߘߴߊ߬ ߞߎ߲߬ߠߊߞߊ߬
ߊ߬ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߕߌߢߍ߫; ߒ߬ߞߊ߬ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ߬ ߝߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߛߊ߬ߓߊ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߗߌߙߏ߲߫
ߝߋ߲ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫ ߏ߬ ߟߎ߬ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߕߎߣߎ߲߫߸
twilight ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߊ߫ ߡߌ߬ߣߍ߬ߟߌ ߓߋ߫ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬.
ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ ߏ߬ ߟߊ߫: ߞߋߟߋ߲ ߣߌ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ ߣߌ߫ ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ ߦߋ߫
ߕߌߢߍ߲ߠߊ߫; ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߛߓߊߥߵ ߛߊ߬ߟߋ߲ ߘߏ߬ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߝߍ߬ ߑ ߥߊ߯ߕߌ ߛߓߊ߬ߕߌ ߦߋ߫ .
ߓߊ߲߫ ߘߊ߫߸ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߍߟߑߘߊߙ ߟߊ߫ ߛߌߙߌ߲ ߠߎ߬ ߓߘߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ߧߊ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫. ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫
ߛߊ߲ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߖߌߟߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߟߎ ߞߣߐ߫ ߖߌߞߍ߲ߥߵ ߞߊ߫ ߝߌߟߍߙߌ ߟߊߓߊ߲ ߓߋ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߙߐ߲ߝߍߟߊ
ߏ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߣߍߣߍ߫ ߕߎߡߊ ߟߊ߫. ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߣߏߟߏߙߌ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߕߡߊ ߧߌߕߍߙߌ ߖߡߊ߬ߣߊ ߞߣߐ߫.
ߘߎߢߊ߫ ߘߋ߲ ߠߎ߬ ߓߍ߯ ߘߐ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ߡߊ ߣߌ߫ ߢߌ߬ߡߊ߬ߦߊ߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߕߘߍ߬ ߡߎߣߎ߲߬
ߊ߰ ߡߍ߲߫ ߠߊ߫ ߕߟߏ߫ ߛߊ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߓߟߏ߫. ߗߋ߲߬ߧߊ ߣߌ߫ ߞߓߊߞߏ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬ ߛߊ߲߭ ߁߉߉߀ ߟߊ߫.
ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߏ ߗߊߡߊ߲ ߝߣߍ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߣߌ߫ ߛߌߙߊ߲ : ߏߙߌߞߌߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߕߙߎߥߵ ߊ߬ߣߌ߫
ߛߊߣߊ߲ߞߟߊ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߣߌߡߊߝߋ߲߫ ߓߋ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߣߌ߫ ߘߊ߲ߝߋ߲߫ ߡߊߝߟߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߞߘߐ߬ߡߊ߲߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߲ߞߏ ߞߣߐ߫
ߕߐ߮ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߢߌ߬ߣߊ߬߸ ߤߊߟߌ-ߓߌ߬ ߘߋ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߦߋ߫ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫ ߞߙߎ߬ߣߊߡߘߊ ߟߎ߫ ߞߊ߲߬ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ߫ ߡߎ߬ߢߎ߲߬ߓߊ߮ ߟߎ߫ ߝߍ߬
ߣߜ߭ߍ ߣߌ߫ ߞߓߊߞߙߎ ߓߊ߯ߙߊ ߡߌߣߎ߬ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߢߍߛߌ߲ ߛߌߛߊ߲߬. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߦߊ
ߗߍ߭ߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߟߊ߬ߓߍ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߝߍ߲ ߓߍ߯ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߢߟߍߡߊ ߝߏ ߊ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߡߊߕߜ߭ߌ
ߊ߬ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߡߌߙߑߞߎߘ ߟߊ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߞߎ߲߬ ߕߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߜ߭ߙߎ߲ߥߎߘߌ ߓߊ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊߓߏ߬
ߛߏߥߵ ߣߌ߫ ߛߌߙߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߓߊߜ߭ߊ ߗߊߡߊ߲ ߣߌ߫ ߞߣߐߥߵ ߞߊ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߖߍߟߋ߲ ߦߙߐ ߦߋ߫; ߊ߬ߣߌ߫
ߡߛߊ߬ߞߍ ߕߙߏߣߘߌߟߵ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߛߍߣߌ ߣߌ߫ ߔߍ߲ߕߙߌ ߞߙߐ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬
ߛߊ߲߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫߸ ߘߎߢߊ߫ ߛߌ߬ߞߛߊߓߌ ߛߓߊߢߐ߲߮ ߢߐ߲߰ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߕߎߡߊ،
ߘߌ߬ߓߌ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߛߍ߰ ߟߊ߫ ߦߙߌ ߞߣߐ߫ ߘߏߣߍ߲ߘߏߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߝߊ߲߭ ߝߍ߬߸ ߛߌߟߊ߲ ߝߣߊ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫
ߦߋ߲߬ ߢߍ߲ߜ߭ߍ߲ ߛߎߡߊ߲ߥߵ ߞߣߐ߫; ߓߊߜ߭ߊߥߵ ߓߌ߲ߣߋ߲ ߣߊ ߢߜ߭ߊߡߌ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߘߊ߲ߓߜ߭ߊ ߖߜ߭ߎߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ ߖߜ߭ߎߥߵ
ߎ߬ ߦߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߣߜ߭ߍߥߵ ߘߊ ߦߋ߲߬.
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߕߐߜ߭ߐ ߝߊߟߋ߲ ߣߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߌߙߌߞߌߥߎߘߌ ߑ ߏ߬ ߞߏߛߐ߲߬ .
ߛߎ ߘߎߟߋ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߦߋ߲߬ ߘߎ߲߬ߡߊ߲߫߸ ߡߐ߰ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߟߋ߬ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߦߋ߲߬ ߝߏ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮
ߦߙߐ ߡߌ߲ ߕߙߊ߲ߘߌ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߧߊߟߌ. ߊ߬ ߓߐߙߊ߫ ߦߙߐ ߡߌ߲ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߘߡߊߘߐ ߘߋ߬ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋ߫
ߊ ߝߐ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߤߊߞߟߌߕߜ߭ߌߥߵ ߡߊ߫ ߛߋ߫ ߞߴߏ߬ ߘߐ߲߫. ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߎߟߋ߲ ߦߋ߫
ߛߊߥߎߣ ߣߴߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ ߕߐ߰ߡߊ߬ߛߙߋ. ߓߊ ߊ ߓߐߙߊ ߞߙߏߣߝߍ ߣߜ߭ߐߥߵ ߞߣߐ߫ ߊ .
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߞߍ߫ ߞߏ߲ߞߏ ߥߙߏ߬ߘߎ߮ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߓߏ߲߬ߧߊ߬ ߘߊ߫ ߘߏߣߍ߲ߘߏߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߢߊ߲ߞߊ߲ ߕߊ߬
ߦߋ߲ ߞߎߡߊ ; ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߡߊߞߍ߫ ߞߎ߬ߙߎ߫ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߘߏ߫ ߟߋ߬ ߞߣߐ߫߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߎߓߊ߯ߦߊ ߞߍ߫ ߦߋ߲߬،
ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߓߍ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߘߐߟߌ ߜ߭ߌߟߎߘߎ ߖߊߓߌߟߊ ߢߍ߫ ߑ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߑ ߎ߬ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߘߐ߲߫ ߊ ߘߊߡߌߣߍ ߟߊ߫ ߗߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߣߊ߫
ߎ߬ ߞߊ߫ ߝߙߊߕߌ ߞߎ߲ ߞߊ ߓߏ߲.
ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߘߎߟߋ߲߫ ߝߟߐ ߟߎ߫ ߛߏ߬ߓߌ߬ ߘߊ߫ ߡߌߙߑߞߑߥߎߘ ߟߊ߫ ߸ ߏ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲ ߝߍ߬
ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߌߛߑߕߊߙߌ߫߸ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߕߐ߯ߟߊ߫ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߛߎߓߊ߮ ߟߎ߬. ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߎ߲ ߡߊ ߘߐ߲߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫
ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߙߐ ߡߌ߲ ߑ ߝߏ߫ ߛߌߙߌߘߊ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߋߟߍߙߏ߲ߘߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߜ߭ߊߟߊߘߙߌߦߋ ߦߴߊ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߞߴߎ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߞߊ߲߬. ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߊ ߝߐߙߊ .
ߊߟߝ߭ߌߥߵ ߗߍ߫ ߞߴߎ߬ ߦߋ߫ ߗߍ߭ ߦߋ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߡߊߕߜ߭ߌߥߵ ߦߋ߫ ߡߌߣߎ߬ ߗߌ߫ ߞߊ .
ߞߊ߬ ߛߏߙߐ߲߫ ߠߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߊߞߟߍ߬߸ ߣߴߊ߬ ߥߟߌ߬ ߘߊ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߢߣߊߡߊ ߟߎ߬ ߟߊߡߊ߰
ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߣߌ߫ ߢߣߊߡߊ ߓߍ߯ ߞߊ߬ ߢߌ߬ߡߊ߬ߦߊ߬ ߓߊ߯ߙߊ ߞߍ߫. ߡߐ߱ ߟߎ߫ ߡߎߣߎ߲ߧߊ ߘߐ߫
ߎ߬ ߓߐߙߊ߫ ߑ ߎ߬ ߞߙߐߟߋ߲ ߘߏ߬ ߒߜ߭ߊ߬ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߓߴߊ߬ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߫ ߢߟߍߡߊ ߘߐߣߌ ߘߐߣߌ ߣߌ߫ ߛߊ߲ߥߵ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߙߐߟߋ߲ ߘߏ߲߬
ߒߜ߭ߊ߬ ߘߐߣߌ ߘߐߣߌ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߖߙߐ ߓߊߥߵ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߎ߬ ߞߊ߲߬ ; ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߫ ߓߟߋ߬ߓߟߋ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߓߟߏ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߌߦߊߡߊ߲߫
ߤߊߞߟߌ ߣߌ߫ ߓߟߏ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊߥߵ. ߎ߬ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߞߍ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߦߙߊ ߟߊ߫ ߋߟߎߥߵ ߗߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫
ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߓߋ߫ ߞߎߡߊ ߣߌ߫ ߓߊ߲ߜ߭ߊߥߵ ߣߌ߫ ߞߣߐߥߵ ߦߋ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ .
ߗߡߊߗߍ ߦߋ߫ ߕߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߘߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߬ ߑ ߓߊ ߎ߬ ߡߊ߫ ߎ߬ ߕߜ߭ߐ ߟߊߞߌߞߊ ߖߌ߬ߙߊ߬.
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߎ߲߬ߓߊߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߥߟߋ߫ ߞߏ ߡߕߙߌߣߘߌ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߎߙߎߣߌߙߌ.
ߒ߬ߞߊ߬ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߗߍ߭ ߟߎ߬ ߕߐ߯ ߞߏ߫ ߜ߭ߊ߲ߘߊߟߝ ߣߌ߫ ߛߊߙߎߡߊ߲߫. ߏ߬ ߟߎ ߗߍߡߊ߬ ߞߎߙߎ߲ ߞߎ߲ ߦߋ߫ .
ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߞߊ߬ ߣߊ߬ ߝߟߐ߫߸ ߊ߬ ߞߐߝߍ߬ ߡߌߕߑߙߊ߲ߘߌߙ ߣߌ߫ ߙߊߘߊߜ߭ߊߛߕ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߡߐ߰ ߜߘߍ߫ ߟߎ߫ ߞߊ߬
ߌߛߑߕߊߙߌ ߡߍ߲ ߠߎ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߕߍ߫ ߣߊ߬ ߟߊ߫ ߣߌ߲߬ ߘߐ߫
ߛߌߙߌ߲ߥߵ. ߙߏߘߜ߭ߊߛߵ ߦߋ߫ ߓߊߜ߭ߊߥߵ ߣߌ߫ ߞߣߐߥߵ ߓߍ߯ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ߫ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߎߙߎߣߌߙ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫
among Men, ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߞߊߘߌ ߞߎߡߊ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߞߊ ߘߐ߲ ߞߏ ߓߍ ߟߊ .
ߣߜ߭ߍ߬ߞߏ. ߡߌߕߑߙߊ߲ߘߌߙ ߕߎ߲߬ ߞߊ߫ ߛߎ߬ߘߎ߲߬ ߋߟߑߙߐ߲ߘ ߣߌ߫ ߋߟߑߝ߭ߌߛ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߊ߫. ߊ߲߬
ߊ߬ ߦߍ߬ߟߍ߫ ߘߊ߫ ߞߐ߰ߘߎ߮ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߡߊ߫ ߓߊ߲ߓߊ߲߫ ߘߎ߰ ߛߌ߫ ߘߐ߫
ߛߏ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߞߎߙߎߣߌ߫ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߕߊ߯ߡߊ ߘߐ߫ ߕߟߋ߬ߓߐ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲ ߞߐ߫߸ ߊ߬ ߛߌ߰ ߘߊ߫
ߏߙߑߕߊ߲ߞ ߋߖ߭ߋ߲ߜ߭ߊߙߘ ߖߟߐ߬ߞߐ ߘߐ߫߸ ߣߎߡߋߣߏߙߌߞߊ ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߟߊߘߊ߲߫ ߁߉߉߀ ߟߏ߲ ߠߎ߬ ߟߊ߫.
ߎ߬ ߞߊ߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ.
ߡߌߕߑߙߊ߲ߘߌߙ ߟߋ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߖߊ߲߬ߕߏ߬ߒ߬ߘߐ߬ߕߊ ߘߌ߫߸ ߊ߬ߟߋ ߟߋ߬ ߕߘߍ߬ ߛߌߞߊ߫ ߟߊ߫
ߘߌ߬ߓߌ ߦߋ߫ ߡߌߙߑߞߑߥߎߘ ߞߣߐ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߡߐ߰ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߦߴߊ߬ ߖߌ߰ ߟߊ߫ ߞߴߏ߬ ߟߊߘߊ߲߫ ߘߊ߫
Ringwraiths, ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߙߊ߲ ߞߏ ߏ߬ ߦߋ߫ ߛߌߙߎ߲ ߖߊ ߝߟߐ ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߛߋߜ߭ߌ߲ ;
ߊ߬ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߘߏߟ ߜ߭ߎߟߑߘߎߙ ߡߊ߬߸ ߛߎߓߊ߮ ߓߏ߬ߙߌ߬ ߘߴߊ߬ ߢߍ߫߸
ߤߙߍ ߟߊߞߙߐ߬ߛߌ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߖߊ߲߫ ߞߘߐ߫. ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߘߎߟߋ߲ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߲߬ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ
ߡߊߞߊ߬ߝߏ߬؛ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߝߟߐ߫ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߤߊߞߟߌߕߜ߭ߌߥߵ ߞߊ߫ ߞߟߎ ߦߋ߫ ߑ ߏ߬ ߓߋ߫ ߥߟߋ߫ ߞߏ߫ .
ߞߏߟߊߓߍ߲ ߖߍߡߊ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߋߟߎߙߏ߲ߘߌ ߣߌ߫ ߜ߭ߊߟߊߘߙߌߦߍߟߌ ߣߌ߫ ߛߌߙߌߘߊ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߥߙߍߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߬
ߍߟߑߘߊߙ ߡߊ߰ߙߌ ߟߎ߫ ߟߋ߬߸ ߡߌߕߑߙߊ߲ߘߌߙ ߣߌ߫ ߞߎߙߎߣߌߙ ߟߎ߫ ߕߘߍ߬ ߊ߬ߟߎ߬ ߝߍ߬. ߊ߬ߣߌ߫ ߞߎߙߎߣߌߙߌ
(ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߛߊߙߌߡߊ߫ ߖߍߡߊ߲ ߦߋ߫) ߏ߬ ߛߎߜ߭ߊ߲ߘߌߙߊ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߎ߬ ߢߍߡߜ߭ߐ ߦߋ߫ ߑ ߓߊߏ߬ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߴߊ߬ ߓߟߏ߫ .
ߊ߬ ߞߊ߬ ߛߏߙߐ߲߫ ߠߊ߫ ߕߙߏ߬ߞߏ߬ ߞߘߐ ߟߎ߬ ߢߊߢߌߣߌ߲߫. ߜ߭ߊߟߊߘߙߌߦߍߟ ߕߎ߲߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߟߋ߬
ߡߌߕߑߙߊ߲ߘߌߙ ߞߊ߫ ߞߊ߲߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߞߏߟߊߕߍ߮ ߞߎ߲߬ߕߌ߮ ߟߋ߬ ߘߌ߫߸ ߛߊߙߎߡߊ߲߫ ߞߵߊ߬ߟߎ߫ ߜߏߦߊ߫ ߞߏ߫
ߓߊ ߊ߬ ߞߊ߫ ߥߊߟߋߦߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߡߛߊ߬ߦߊ ߣߜ߭ߐ߬ߦߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߗߦߊ߫ ; ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߌߕߑߙߊ߲ߘߌߙ ߞߵߊ߬ ߓߊ߲߬
ߓߊ߯ߙߊ ߑ ߓߊߏ߬ ߖߍ߬ߢߐߣߜ߭ߐߣߦߊ ߞߎ߲ ߕߍ߫ ߊ ߓߟߏ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊߣߎߦߊ ߞߎ߲ ߕߍ߫ ߊ ߓߟߏ߫ ߑ ߝߏ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߗߌ߫ .
ߊ߬ ߕߍ߫ ߕߏ߫ ߦߙߐ߫ ߛߌ߫ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߕߍ߫ ߞߟߌߟߌ߫ ߛߌ߫ ߞߐ߬ߣߐߡߊ߬. ߒߜ߭ߊ߬
ߛߊߙߎߡߊ߲ ߦߴߊ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ ߛߌߛߊ߲߬ ߞߊ߬ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߞߏߟߏ߲ߥߵ ߞߊ߬ߟߊ߲ ߑ ߎ߬ ߜ߭ߌߟߊ߲ ߗߜ߭ߏ ߊ߬ߣߌ߫
ߎ߬ ߞߊ߫ ߕߊߙߌߞߎ.
ߛߌߛߍ߲߬߸ ߘߎߟߋ߲ ߓߘߊ߫ ߓߏ߲߬ߧߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߊ߬ ߞߊ߲߬߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߋߟߑߙߐ߲ߘ ߣߌ߫ ߡߌߕߑߙߊ߲ߘߌߙ ߛߣߐ߬ߡߍ ߟߎ߬
ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߘߓߌ߬. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߫ ߟߊ߫ ߡߌߕߙߊߣߘߌߙߌ ߝߙߊߕߌ ߓߊ ߟߊ߫ ߊ߬ ߕߊ߯ߙߊ߫ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߟߊ߫ ߘߐߟߌ ߜ߭ߌߟߎߘߌ .
ߊ߬ ߣߌ߫ ߛߎߓߊ߮ ߟߊ߫ ߘߋ߲߬ߞߊ߬ߘߊ ߟߎ߬߸ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ߲ ߕߎ߬ߢߊ ߟߐ߲߫ ߞߵߊ߬ ߓߏ߬ߙߌ߬.
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߛߋߜ߭ߌ߲ߠߊ߫ ߋߟߎߙߏ߲ߘߌ ߡߊ߬ ߊ߬ ߞߏ:
'ߕߌߢߍ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߊ߲ ߞߊ߫ ߤߊߞߟߌߣߊ ߦߋ߫. ߣߌ߲ ߕߋ߫ theÚlairi ߘߐ ߦߋ߫ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߗߊߡߊ߲ ߦߴߊ߬ ߞߍ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߫ ߟߊ߫
ߞߎ߬ ߞߊ߲ߜ߭ߊ߬. ߛߊߥߎߣߌ߫ ߖߍ߬ߘߍ ߟߋ߬ ߞߊ߬ ߗߏ߯ߦߊ ߕߊ߬ ߞߎߘߊߞߍ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߲߬ߧߊ߫ ߖߏߣߊ߫،
ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߊ ߣߜ߭ߍߥߵ ߓߍ ߟߊߥߎߟߌ ߊ ߓߟߏ ߟߊ ; ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߦߋ߫ ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߌߛߌߟߑߘߎߙ ߗߍߕߊߓߊ߮ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߓߊߟߏ߫ ߘߊ߫ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬.
ߊ߬ߣߌ߫ ߋߟߎߙߏ߲ ߦߴߊ ߖߊ߬ߓߌ߬ : 'ߥߊ߯ߕߌ ߡߌ߲ ߋߛߌߘߌ ߦߋ߫ ߣߜ߭ߍ ߕߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߕߋ߫ ߝߍ߬ .
surrender it, ߣߌ߲ ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߥߟߊߛߊ߫ Sauron ߞߊ߬ ߛߋ߬ߜ߭ߌ߬.'
ߡߌߕߑߙߊ߲ߘߌߙ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߕߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫߸ ߞߵߊ߬ ߕߘߍ߬ ߊ߬ ߘߏ߲߰ߣߍ߲߫ ߠߋ߬߸ ߊ߲ ߘߌ߫ ߛߋ߫
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߖߜ߭ߎ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߣߴߊ߲ ߦߴߊ߲߫ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊߥߵ ߖߊߕߋߓߐ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߴߊ߲ ߡߊ߫ ߖߊ߲߬ߝߙߊ.'
ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߞߏߟߊߓߍ߲ ߖߍߡߊ߲ ߥߟߋ߫ ߟߊ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߡߕߙߌߣߘߌ ߦߴߊ ߢߣߌ ߎ ߞߊ ߕߋߟߌߦߊ߫ .
ߞߍߥߊߟߋߥߵ ߒߜ߭ߊ߬ ߞߎߙߎߣߌ ߞߎߡߊ ߊ ߞߊ ߞߏ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ ߟߊߘߌ ߎ ߡߊ ߎ ߞߊ ߡߢߎ ߥߊߕߌ ߓߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ .
ߟߊ߫ߖߍ߫.
ߊ߬ ߞߏ : « ߓߊ ߒ ߘߊߟߋ߲ ߕߍ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߑ ߞߏ߫ ߏ߬ ߓߍ߫ ߛߙߐ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߗߡߊߗߍ ߟߊ߫. ߊ߬ ߓߌ߲ߣߊ߫ ߊ߲ߘߎߦߌ߲߫ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ ߞߊ߬ߓߌ߯ ߕߎ߬ߡߊ߬ߖߊ߲߫߸ ߒ ߢߣߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߡߣߎߡߎߣߎ߲߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߓߊ ߞߊ߲߬. ߊ ߦߋ ߦߋ
ߊ߬ ߓߋ߫ ߜ߭ߊߟߏ߲ ߞߍ߫ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߊ߬ ߟߊߓߊ߲ ߟߊ߫ ߑ ߣߌ߲ ߘߌߢߍ߲ ߓߍ߯ ߓߍ߫ ߞߊߙߌ߫ ߑ ߞߊ߬ ߖߌ ߖߌ߬ߙߊ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌ߫ ߣߊ߫.'
ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߝߏߛߌ߬ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߤߊߟߌ߬ ߣߌ߫ ߋߟߎߙߏ߲ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߞߏ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߊ߬ ߟߊ߫.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߡߌߕߑߙߊ߲ߘߌߙ ߦߋ߫ ߞߏ߫ ߒߠߋ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߞߋߟߋ߲߫ ߓߍߣߊ߬ ߞߍ߫
ߛߙߐ߬ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ߟߊ߫ ߞߟߍ ߓߍ߫ ߥߟߌ߫ ߑ ߏ߬ ߞߟߍ ߟߊ߫ ߣߌ߲߬ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߫ ߓߊ߲߫.
ߊ߬ ߓߍߣߊ߬ ߓߊ߲߫ ߘߌ߬ߓߌ߬ ߝߌߟߊߣߊ߲ ߠߋ߬ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ߬ ߞߓߊߞߏ ߘߏ߫ ߞߵߊ߲ ߟߊߞߛߌ߫
ߒ ߢߍߥߵ ߕߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߦߋߟߋ߲ ߦߋ߫.'
ߡߌߕߑߙߊ߲ߘߌߙ ߞߵߊ߬ ߝߐ߫ ߞߏ߫ ߓߍ߲߬ߒ߬ߛߋ߲߬ߡߊ߬ ߞߓߊߞߏ ߛߌߦߊߡߊ߲߫ ߠߋ߬ ߘߎߢߊ߫ ߞߣߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߞߍ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ ߛߌߦߊߡߊ߲߫
ߊ߬ ߓߋ߫ ߓߐ߫ ߝߊߙߌߢߊߥߵ ߓߟߏ ߟߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߤߊߞߟߌߕߜ߭ߌߥߵ ߓߋ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ.'
ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߤߊߞߟߌߕߜ߭ߌߥߵ ߞߎ߲ ߖߙߐ߬ߟߊ߫ ߒߜ߭ߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߡߊ߫ ߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ߦߊ߫ ߝߟߐ߫ ߞߏ߫ ߞߎߙߎ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊ߬ ߦߴߊ ߢߟߍߡߊ ߡߙߌߥߵ ߟߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߊߣߝߊ ߟߊ ߊ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ : ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߝߍ߬ ߊ ߞߊ .
ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߥߙߍ ߡߊ߲ ߞߊ ߣߜ߭ߍ ߓߊ ߛߙߐ߬ ߥߟߊߛߊ߫ ߊ ߞߊ ߛߋ߫ ߞߴߊ ߟߊߓߊ߯ߙߊ ߊ ߦߙߍ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߊ ߦߋ߫ ߘߌߢߍ ߓߍ ߞߟߐߛߌ ߊ ߞߊ ߛߊߜ߭ߏߦߊ ߟߊ. ߊ ߦߋ߫ ߛߏߙߏ߲ ߛߌߙߊߥߵ ߞߊ߬ߟߊ߲ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߛߊ߲߭ 1914 ߟߊ߫.
ߊ ߖߜ߭ߌߦߊ ߞߊ ߛߋ߫ ߊ ߡߊ ߥߊ ߛߌߛߊ߲߬ ߊ ߦߋ ߊ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ ߞߊ ߕߴߊ ߞߊ ߓߊ߯ߙߊߥߵ ߞߏߣߜ߭ߏ.
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߖߌ߰ ߞߏ߫ ߖߟߐ߬ߞߐ ߡߍ߲ ߕߘߍ߬ ߛߏߙߐ߲߫ ߕߊ ߘߌ߫ ߸ ߏ߬ ߓߍߣߵߊ߬ ߡߊ߰ߙߌ ߢߌߣߌ߲߫ ߦߏ߫
ߊ߬ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߘߊ߫ ߛߌߢߍ߲ ߞߋߟߋ߲ ߞߎ߲߬ ; ߒ߬ߞߊ߬ ߣߴߊ߬ ߜߍ߲߫ ߘߊ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫߸ ߊ߬ ߘߌ߫ ߥߎߦߊ߫
ߘߏ߲߰ߣߍ߲. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ ߞߎ߲ ߛߐߣߊ߫ ߞߊ߬ ߕߏߟߏ߲ ߞߍ߫ ߣߌ߫ ߝߙߊߕߌ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߛߏߙߏ߲ ߕߏ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐߟߊ߫.
ߊ߬ ߖߜ߭ߌߢߊ ߓߋ߫ ߊ ߞߊ ߓߙߊ ߟߊ ߊ ߞߊ ߕߋߙߌߥߵ ߣߌ ߊ ߖߜ߭ߎߥߵ ߓߍ ߞߟߍ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߊߣߜ߭ߏ
ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߓߐ߫.
ߊ߬ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߘߐ߫ ߓߌ߬ߟߊ߬ ߜ߭ߍߘߍ߲ ߢߍ߲ߜ߭ߍ߲ ߞߊ߲߬; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߕߋߟߌ߲ ߊ ߦߴߊ ߘߐ߲ ߞߏ
ߘߏߟ ߜ߭ߎߟߑߘߎߙ ߟߊ߫ ߖߐ߲߭ ߠߎ߫ ߕߘߍ߬ ߞߐ߭ ߛߌߟߊ ߓߍ߯ ߢߌߣߌ߲߫ ߠߊ߫ ߕߌ߲߬ߞߎߘߎ߲ ߏ߬ ߞߣߐ߫.
ߏ߬ߟߊ߫ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߊ߰ߡߎ߬ ߞߏ߫ ߛߏߙߏ߲ ߝߣߊ߫ ߦߋ߫ ߋߛߌߘߌߙߌ ߟߊߓߊ߲ ߗߜ߭ߏ ߘߐ߲.
ߊ߬ ߛߌߙߊ߲ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ ߦߴߊ ߦߙߍ߬ ߟߊߓߐ߫ ߋߛߵߜ߭ߊߙߌ ߡߊ߬ ߑ ߞߵߊ߬ ߖߐ߬ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߦߴߊ ߢߣߌߜ߭ߊ
ߞߊ߬ ߘߎ߲߬ߧߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߖߐ߬ߟߐ ߟߎ߬ ߣߴߊ߬ߟߎ߬ ߘߍ߲߰ߦߊ߬ߟߌ ߞߎ߬ߛߊ߲߬ߕߊ߬ߘߌ߬ߦߊ ߘߐ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߊ߬
ߊ߬ ߡߊ߫ ߞߎߡߊ ߣߌ߲߬ ߛߌ߫ ߞߏ ߟߊ߫ ߞߏߟߊߓߍ߲ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߖߜ߭ߌߦߊ ߓߴߊ߬ ߟߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ߟߋ ߘߋ߬ ߓߋ߫ ߞߍ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߝߟߐ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߞߎߡߊ ߟߊߡߍ߫
ߖߊ߲߬ߖߏ߲ ߠߎ߬. ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߊߕߋߓߐߟߊߥߵ ߗߊߡߊ߲ ߥߟߋ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߞߣߐߥߵ; ߓߊߏ߬ ߙߊߘߊߜ߭ߊߛߕ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߞߍ߫ ߊ߬ ߡߊ߬߸ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߖߊ߲߬ߝߊ ߟߐ߲߫߸
ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߡߙߌ߫ ߞߏ ߣߌ߲ ߦߋ߫ ߖߜ߭ߎ ߞߊ ߖߊߕߋߓߐ ߘߐ ߘߋ߬ ߦߋ߫.
ߞߏ߬ߣߌ߲߬ ߡߌߙߑߞߑߥߎߘ ߘߎߟߋ߲ ߕߎ߲߬ ߦߋ߫ ߘߎ߲߬ߧߊ߬ ߟߊ߫ ߕߎ߬ߡߊ߬ߓߍ߯ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߏߟ ߜ߭ߎߟߑߘߎߙ ߞߏߖߎ߯ߦߊ
ߊ߬ ߟߊߓߍ߲ ߠߊ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߌߢߍ߲ ߦߙߐ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߋߟߋ߲ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߘߐߥߵ ߞߣߐ߫ .
ߥߊߟߊ߲ߞߏ ߞߋߟߋ߲ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߖߜ߭ߎߦߊ ߞߎ߲ ߢߍߛߌ߲ߠߊ߫ ߊߟߞߡߊߥߵ ߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߕߏߙߊ߫ .
ߣߎߡߣߐߙߌ. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߊ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߑ ߞߏߟߊߓߍ߲ ߥߟߋ߫ ߘߊ߫ ߞߎ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߘߊߘߐߖߊߥߏ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߙߌ߲ߜ߭ ߟߊ߫ ߞߏߛߓߍ߫߸ ߒߜ߭ߊ߬ ߡߌߕߙߊߣߘߌ ߦߋ߫ ߞߎߡߊ ߞߍ߫ ߞߏߟߊߓߍ߲ ߟߊ߫ ߞߏ߫:
ߡߊ߬ߞߏ߬ ߕߍ߫ ߖߐ߬ߟߐ ߦߋ߫ ߛߐ߬ߘߐ߲߬߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߕߏ߫ ߘߊ߫ ߘߎ߱ ߞߊ߲߬
ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߕߍ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫߸ ߝߊ߲߬ߞߊ ߡߍ߲ ߦߴߊ߬ ߓߟߏ߫ ߏ߬ ߓߍߣߊ߬ ߓߊߟߏ߫߸ ߛߏߙߐ߲߫ ߘߌ߫ ߓߏ߲߬ߧߊ߫
ߊ߬ߣߌ߫ ߖߜ߭ߌߦߊ ߞߊ ߓߴߊߥߵ ߓߟߏ. ߢߍߡߊߥߵ ߣߌ߫ ߢߍߡߊߥߵ ߕߋߙߌߥߵ ߞߊ ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ ߡߊ߲ߗߊ߲ ߛߌߛߊ߲ ߞߊ ߕߡߍ߬
ߞߐ߬ߙߐ. ߊ߬ ߕߍ߫ ߡߍ߲߫ ߊ߬ ߘߌ߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߕߊ߬ ߌ ߡߊ߬߸ ߓߊ ߊ ߓߋ߫ ߡߙߊ .
ߞߐ߬ߣߐ߲߬ߘߐ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߥߐߙߐ߲ߥߌ߬ߟߊ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߓߘߊ߫ ߛߊ߬ߓߊ߫ ߟߊߛߐ߬ߘߐ߲߬. ߊ߲ ߞߊߞߊ߲ ߞߊ߬ ߓߎߜ߭ߐ.'
ߞߎߙߎߣߌߙ ߛߐ߲߬ ߘߊ߫ ߏ߬ ߡߊ߬ ߛߌߛߍ߲߬߸ ߊ߬ ߦߴߊ߬ ߝߍ߬ ߟߋ߬ ߞߏ߫ ߛߊߎߙߐ߲߫ ߦߋ߫ ߜߍ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߏߟ ߟߊ߫
ߜ߭ߎߟߑߘߎߙ߸ ߏ߬ ߡߍ߲ ߕߘߍ߬ ߞߐ߭ ߡߊ߬ߛߎߘߎ߲ߧߊ ߘߐ߫߸
ߖߊ߲߬ߧߊ. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߞߏߟߊߓߍ߲ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߛߌߢߍ߲ ߟߊߓߊ߲ ߟߊ߫ ߑ ߎ߬ ߦߴߎ߭ ߞߊ߫ .
ߝߊ߲߬ߜ߭ߊ؛ ߊ߬ߟߎ߫ ߞߊ߬ ߘߏߟ ߜ߭ߎߟߑߘߎߙ ߞߟߍ߬ ߸ ߞߊ߬ ߛߏߙߐ߲߫ ߜߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫ ߡߌ߬ߘߊ߬ ߦߙߐ ߘߐ߫،
Mirkwood ߥߊ߯ߕߌ ߝߕߌߣߌ ߘߐ ߟߊ ߊ ߞߍߙߊ ߞߣߍߦߊ ߟߊ ߞߎߡߊ ߞߎߡߊ.
ߒߜ߭ߊ߬ ߎ߬ ߞߊ߫ ߜ߭ߙߌ ߞߎ߲ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߞߏߛߓߍ߫. ߓߊ ߘߌ߬ߓߌ ߡߊߕߜ߭ߌ ߞߎ߲ ߦߴߊ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߦߴߊ ߦߋ
ߊ ߦߴߊ ߞߊ ߟߡߜ߭ߊߟߌߥߵ ߓߍ ߟߊߓߍ߲ ; ߊ߬ߣߌ߫ Úlairi ߑ ߊ߬ ߞߊ߫ ߓߙߊߞߍߟߊ ߞߣߐ߲ߕߐ߲߲ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ .
ߊ߬ ߢߊߞߘߐ߫ ߞߵߊ߬ ߟߊ߫ ߣߊ߬ߟߌ ߘߐߓߍ߲߬. ߏ߬ ߟߋ ߞߏߛߐ߲߬ ߊ߬ ߟߊ߫ ߓߏ߬ߙߌ ߡߊ߫ ߞߍ߫ ߖߊ߲߬ߛߊ߫ ߘߌ߫،
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߞߐߛߊ߬ߦߌ߬ ߖߏߣߊ߫߸ ߦߊ߬ߣߌ߲߫ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߦߴߊ߬ ߞߎ߬ߡߊ߲߬ߘߌ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߘߴߊ߬ ߟߊ߫
ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߟߊ ߡߏߙߑߘߐߙ ߞߊ߬ ߓߊߙߊߘ-ߘߎߙ ߛߊ߲ߓߏ߲߫ ߘߓߌ߬ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߟߊߥߟߌ߬ ߞߎߘߊߞߍ߫. ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߟߊ
ߏ߬ ߛߊ߲ ߞߏߟߊߓߍ߲ ߖߍߡߊ߲ ߦߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߦߋ ߛߌߢߍ߲ ߟߊߓߊ߲ ߟߊ߫ ߑ ߞߎߙߎߣߌ ߦߴߊ ߓߐ߫
Isengard, ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߟߊߘߟߌ ߞߍ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߛߌ߫ ߟߊ߫ ߝߏ߫ ߊ߬ ߦߍ߬ߙߍ.
ߏߙߌߞߌߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߢߐ߲ߜ߭ߐ߲ ߡߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߎ߲߬ߜ߭ߏ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߞߙߏߣߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߝߊ߲
ߡߊߙߌߝߊ. ߏ߬ߟߊ߫ ߛߌߙߊ߲ ߗߍߡߊ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߟߍ ߞߎߡߊ ߗߍߡߊ߬ ߑ .
foreboding of Elrond ߦߋ߫ ​​ߕߌߢߍ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߣߜ߭ߍ ߞߋߟߋ߲ ߛߙߐ߬ߟߊ߫ ߕߌߢߍ߲ ߟߊ
ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߏ߫ ߞߓߊߞߏ ߟߋ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߡߌߕߑߙߊ߲ߘߌߙ ߟߊ߫ ߦߟߌߡߊߞߏ ߞߊ߲߬، ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߦߋ
ߊ߬ ߘߏ߲߰ߣߍ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߞߎߙߎ߲ ߣߌ߫ ߛߊߥߎߣߊ߫ ߡߊ߬. ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߓߐߙߊ ߊߣߘߌߥߊ ߟߊ ߞߊ ߡߍ
ߛߊߣߌ ߎ߬ ߦߴߊ ߢߣߌ ߑ ߖߜ߭ߍ ߡߌߣߍ ߝߕߌߣߌ ߘߐ߫ ߦߴߊ ߛߙߐ߬ ߡߌ߲ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ ߦߋ߲߬
ߞߐ߭߸ ߦߊ߬ߣߌ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߬ ߡߊ߫ ߗߌߙߏ߲߫ ߜ߭ߐ߲ߘߐߙ߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߛߙߐ߬ߟߊ ߝߍ ߊ ߣߊ߬ߣߊ߬ .
ߢߌߣߌ߲ߠߌ߲ ߞߐ߫ ߞߊ߬ ߘߏ߲߬ ߘߌ߬ߓߌ ߘߐ߫ ߞߎ߬ߙߎ ߟߎ߬ ߘߌߟߌ߲ ߞߘߐ߫. ߊ߬ ߛߌ߰ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬ ߠߋ߬،
ߤߊ߲߯ ߘߏߟ ߜ߭ߎߟߑߘߎߙ ߞߟߍ߬ߓߋ ߛߊ߲߭ ߠߊ߫߸ ߊ߬ ߛߐ߬ߘߐ߲߬ ߘߊ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫߸
wayfarer, ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߓߏ߬ߟߌ߬ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߞߣߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߏߙߌߞߌߥߵ ߣߐߝߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫
ߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߖߡߊ߬ߣߊ߬ ߖߊ߲ ߘߏ߫ ߘߐ߫߸ ߝߏ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߛߋ߫ ߔߋߙߌߦߊߣߊߕ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊ߫߸
ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߸ ߤߊߟߑߝߑߟߌ߲ߜ߭ ߟߎ߬ ߸ ߡߍ߲ ߠߎ߫ ߛߌ߰ߣߍ߲߫ ߋߙߌߦߊߘߐߙ ߕߟߋ߬ߓߋ ߘߐ߫. ߊ߬ ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߞߐ߲߰ ߏ߬ ߟߏ߲ ߢߍ߫ ߊ߬ߟߎ߫
ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߊߕߋߓߐ ߝߕߌߣߌ ߟߊ ߊߟߞߡߊߥߵ ߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐߥߵ ߝߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߏߙߏ߲ ߥߊߟߌߡߊ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߏ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߬ ߝߏ߫ ߡߌߕߑߙߊ߲ߘߌߙ ߞߵߊ߬ߟߎ߬ ߡߙߌ߫ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߟߊ߬ߟߌ߬ߟߌ ߓߍ߯ ߘߐ߫.
ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߣߊ߬ߝߊ ߞߏߛߐ߲߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߖߊߣߕߏ ߞߏߛߐ߲߬ ߑ ߡߕߙߏߣߘߌߙߌ ߦߋ߫ ߣߜ߭ߍ߬ߖߙߎ ߘߐ߲߫ ߝߟߐ߫ ߑ ߋߙߋ
ߞߎߣߏߣߌ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߏߙߌ ߟߊ ; ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ ߓߍ߯ ߊ ߖߙߐߟߋ߲ ߘߏ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߌߜ߭ߊ. ߓߊ ߊ ߞߎ߲ ߞߊ ߓߏ߲ ߞߏߛߓߍ
ߣߌ߲߬ ߝߋ߲ ߣߌ߲߬ ߝߊ߲߬ߞߊ߬ ߖߎ߮ ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߓߍ߯ ߦߋ߫ ߡߍ߲ ߟߊߓߊ߯ߙߊ߫ ߟߊ߫߸ ߝߏ߫ ߣߴߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߦߏ߫ ߞߎߙߎߣߌߙ
ߊ ߞߎ߲ ߓߴߊ ߝߍ ߊ ߦߙߍ ߞߊ ߞߍ ߖߊߜ߭ߏߞߍߟߊ ߦߋ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߊ ߝߌߢߍ ߡߛߊ ߦߋ ߊ ߞߊ ߞߎߡߊ ߟߊ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߝߣߊ߫ ߞߎ߲ ߕߋ߫ ߛߋ߫
ߞߊ߬ ߘߏ߲߰ ߛߊߥߎߣߊ߫ ߢߍ߫ ߞߘߊߎ߫߸ ߊ߬ ߘߏ߲߬ ߕߍ߫ ߛߋ߫ ߟߊߘߊ߲߫ ߠߊ߫
ߋߟߝ߭ߥߵ. ߏ߬ ߘߋ߬ ߞߐߛߐ߲߬ ߑ ߣߌ߫ ߡߕߙߏߣߘߌ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߘߊߣߎߘߋ߲ ߘߍ߬ߡߍ ߦߋ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ .
ߊߥߵ ߦߋ߫ ߔߍߙߌߦߊ ߖߡߊ߬ߣߊ ߟߊߖߍ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߊ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊߕߍ߲. ߒߜ߭ߊ߬ ߗߊߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߏߙߏ߲ ߓߟߏ߫
ߕߟߏ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߊ߬ ߡߊ߫ ߡߍ߲߫ ߊ߬ ߞߊ߬ ߖߟߐ߬ߞߐ߬ ߞߋߟߋ߲߫ ߞߎߡߊ ߡߍ߲߫߸ ߡߍ߲ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ߣߍ߲߫ ߊ߬ ߟߊ߫
desired ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߣߖ߭ߌ ߗߌ߫ ߞߵߊ߬ ߕߊ. ߏ߬ ߞߐߝߍ߬ ߞߟߍ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߦߋ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߛߊ߲ .
ߞߟߍ ߣߌ߫ ߛߏߙߌߣߌ ߦߋ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߛߓߊ߬ߕߌ ߓߊߣߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߊ߬ ߘߊߡߌ߬ߣߍ߬ߙߊ߫ ߗߏߜ߭ߏ ߡߌ߲.
ߒߜ߭ߊ߬ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߡߌߣߎ߬ ߦߋ߫ ߞߏ ߡߌߣߎ߬ ߞߍߙߊ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߦߋ ߗߍߛߙߌ ߞߏߥߵ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߞߓߊߞߏߦߊ߫߸ ߌ ߓߘߊ߫ ߖߐ߬ߟߐ ߞߟߍ ߓߊ߬ߘߏ߬ߓߐ ߢߊߝߐ߫ ߝߊ߲߬ ߜߘߍ߫ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߢߊ ߡߍ߲
ߟߊ߬ߥߛߊ ߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߌߡߌ߲ ߘߐ߫߸ ߦߊ߲ ߊ ߞߊ ߝߐ ߞߏ .
ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߋߛߌߘߌߙߌ ߗߌߢߍ߲ ߥߟߌ߫ ߟߊ ߥߙߏߘߜ߭ߎ ߞߣߐ߫ ߑ ߊ߬ ߦߋ߫ ߖߌ ߗߌߢߍ߲ ߕߊ .
ߋߟߍߣߘߌߟߌ ߡߙߎ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߌߡߙߊߘߙߌ ߑ ߎ߬ ߞߎ߲߬ ߟߊߓߍ߲ ߠߊ߫ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߕߊ߯ߙߊ߫ ߞߟߍ ߟߊ߫ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߊ .
ߗߍ߭ߥߵ ߞߊߕߋߕߌ ߓߊ. ߊߙߏߜ߭ߏߙߌ ߞߎ߲ ߦߋ߫ ߊߙߏߜ߭ߏߙߌ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߦߋ߫ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߓߌߛߓߊ߬ ߣߌ߫ ߞߐߣߐ߲ߕߐ߲߲ ߦߋ߫ .
ߗߍߕߊߓߊ߮ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߌߛߌߟߑߘߎߙ ߟߊ߫ ߛߌߟߊ߫ ߞߌߣߌ߲ ߘߐ߫߸ ߏ߬ ߣߴߊ߬ ߕߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߘߌ߫ ߋߟߋ߲ߘߌߟ ߦߋ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߞߘߐ߬ߡߊ߲ ߓߍ߯ ߞߊ߲߬
ߊ߬ߟߋ. ߞߍ߬ߟߍ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߙߏߤߊ߲߫߸ ߖߊ߲߬ߝߊ߬ߒߕߋ ߞߎߙߎߣߌߙ ߝߟߌ߬ ߘߊ߫ ߘߎ߱ ߡߊ߬߸
ߋߛߵߜ߭ߊߙߌ ߞߊߙߌߟߋ߲ ߘߏ߬; ߊ߬ߣߌ߫ ߜ߭ߏߘߏߙߌ ߘߜ߭ߎ ߢߍߝߍ߬ ߢߍߣߊߖߍ ߓߊ ߘߐ߫ ߞߍߙߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߡߏߙߑߜ߭ߎߟ ߡߊ߰ߙߌ߸ ߛߏߙߐ߲߫ ߢߍߡߌߘߊ߸ ߏ߬ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߘߐ߫، ߊ߬ ߣߌ߫ ߗߍߕߊߓߊ߮
ߌߛߌߟߑߘߎߙ ߞߊ߬ ߕߟߋ߬ߖߌ߰ߟߊ߫ ߖߋ߬ߕߌ߮ ߟߎ߬ ߢߍߡߌ߬ߘߊ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߡߏߙߑߘߐߙ ߘߊ߫ ߝߌ߲߬ߡߊ߲ ߠߎ߬ ߘߐ߫.
ߏ߬ ߞߟߍ ߟߊߓߊ߲ ߟߊ߫ ߡߕߙߏߣߘߌ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߋߟߎߙߏ߲ ߘߋ߲ߞߍ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߛߊ߬ߞߍ ߞߎ߲߬ ߓߋ߫ .
ߙߏߤߊ߲߫ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߜ߭ߏ߲ߘߐߙ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߬ ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߌߛߌߟߑߘߎߙ ߗߍߕߊߓߊ߮ ߣߌ߫ ߘߎߣߋߘߊ߲߫ ߝߍ߬
ߞߐߙߐ߲. ߦߋ߲߬ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫ ߎ߬ ߦߋ߫ ߛߊ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߘߛߍ ߊ߬ߣߌ߫ ߎ߬ ߞߊ߫ ߗߍߛߙߌ ߓߍ߯ ߟߊߖߍ߫ .
ߊ ߞߎ߲ ߦߋ ߝߏߛߊ ߦߋ߫; ߓߊ ߛߊߥߎߣߌ ߞߎ߲ ߞߊ ߓߊߟߏ ߞߏߛߓߍ. ߒߜ߭ߊ߬ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߊ ߦߌ߬ߙߊ߬ ߘߊ߫ ߞߏ߫ .
ߡߌߕߑߙߊ߲ߘߌߙ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߝߐ߫߸ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ߠߌ߲ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߖߐ߲ߝߐ߲ߣߍ߲ ߠߎ߬ ߓߟߏ߫ ߕߎ߬ߡߊ ߡߍ߲
ߥߘߋ߬ߥߘߋ߬ߟߌ߬ߟߊ ߟߎ߫ ߖߌ߰ߕߍ߰ ߘߊ߫. ߓߊ ߑ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߗߊߡߊ߲ ߦߋ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ ߘߊ ߞߊߓߌ ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߞߎ߲߬ ߦߋ߫ ߔߍߙߌߦߊߣߕߌ ߦߋ߫ ߑ .
ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߝߕߌߣߌߥߵ ߡߌߣߎ߬ ߓߋ߫ ߞߟߎ ߘߊߥߵ ߟߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߢߍ߲ߜ߭ߍ߲ߥߵ ߟߊ߫ ߏ߬ ߟߎ ߦߋ߫ ߞߎ߲߬ߛߎ߲ߘߌߦߊ ߘߌ߫ ߎ߬ ߡߊ߬.
ߊ߬ ߝߐߣߍ߲߫ ߞߏ߫ ߝߙߏߘߏ߫ ߤߊߟߑߝߑߟߌ߲ߜ߭ ߦߋ߫ ߡߌߕߑߙߊ߲ߘߌߙ ߟߊ߫ ߟߐ߬ߒ߬ߗߋ߬ߟߊ ߟߋ߬ ߟߊ߫߸
ߊ߬ ߣߌ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߖߐ߲߭ ߞߋߟߋ߲߫ ߔߋ߫ ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߖߘߐ߬ߡߊ߬ߦߊ ߣߌ߫ ߘߌ߬ߓߌ ߟߎ߬ ߟߊ߫
ߊ߬ ߣߊ߬ ߘߊ߫ ߛߊߥߎߙߊ߫ ߕߊ ߟߊ߫߸ ߊ߬ߣߌ߫ ߦߋ߲߬ ߕߊߛߎߡߊ ߞߣߐ߫
ߊ߬ ߞߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߖߟߐ߬ߞߐ߬ ߓߟߋߓߟߋ ߟߊߝߟߌ߬ ߦߙߐ ߡߍ߲߸ ߊ߬ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߕߋ߲߬ ߠߋ߬
unmade ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߖߜ߭ߎߦߊ ߡߌ߬ߣߍ߬.
ߏ߬ߟߊ߫ ߑ ߛߏߙߎ߲ ߘߛߍߙߊ߫ ߑ ߊ߬ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߊ߫ ߑ ߊ߬ ߛߊ߬ߙߊ߫ ߌ ߣߵߊ߬ ߝߐ߫ .
ߖߜ߭ߎߦߊ ߛߎߡߊ; ߓߊߙߊߘߎ߫ ߛߊ߲ߓߏ߲ ߠߎ߬ ߥߎ߬ߙߎ߲߬ߓߊ߫ ߘߊ߫߸
ߎ߬ ߞߊ߫ ߓߌ߲ ߞߎߡߊ ߖߡߊ߬ߣߊ ߗߊߡߊ߲ ߦߙߍ߬ߦߙߍ߬. ߏ߬ ߗߜ߭ߏ ߟߊ߫ ߧߙߍ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߞߎߡߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߎߙߊ ߞߎߙߊ .
ߛߌ߯ߕߌ߫ ߘߊߓߐߙߊ ߘߜ߭ߎߞߟߏ ߞߊ߲߬; ߊ߬ ߣߌ߫ ߌߛߌߟߑߘߎߙ ߗߍߕߊߓߊ߮ ߞߍ߫ ߘߊ߫ ߜ߭ߐ߲ߘߐߙ ߡߊ߲߬ߛߊ ߘߌ߫
ߊ߬ ߣߌ߫ ߊߙߑߣߐߙ߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߘߎ߲ߘߊߦߌ߲߫ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߘߐߕߊ߬ ߘߊ߫߸ ߊ߬ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߣߐ߬ߣߐ ߟߊߞߎߘߦߊ ߘߊ߫،
ߡߌߣߊߛ ߊߣߐߙ ߞߕߌߘߊ ߟߊ߫ ߸ ߦߙߌ߫ ߜߍߡߊ߲ ߝߙߋߓߐ߫ ߘߊ߫ ߞߎߘߊߞߍ߫ ߸ ߓߊߏ߬ ߛߣߍ߬ߝߋ߲ ߘߏ߫ ߕߘߍ߬
ߡߌߕߑߙߊ߲ߘߌߙ ߞߊ߬ ߡߍ߲ ߦߋ߫ ߡߌ߲ߘߏߟߎߦߌ߲߫ ߖߌߞߓߊ ߞߣߐ߫ ߡߍ߲ ߖߊ߲߬ߧߊ߫ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߜߍ߫ ߛߊ߲ߘߐ߫
ߜ߭ߏߣߘߏߙߌ ߘߜ߭ߎ ; ߊ߬ߣߌ߫ ߞߵߊ߬ ߛߙߐ߬ ߊ߬ ߓߋ߫ ߞߊ߬ ߓߏ߲ߢߊ ߦߋ߲߬ ߑ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߞߙߐߥߵ ߞߎ߲ ߡߊ߫ ߓߍ߯ ߛߙߐ߬
ߢߌ߬ߣߊ߬ߣߍ߲߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߎ߬ ߛߣߐ߬ߡߍ ߘߐ߫،

ߛߌߛߊ߲߬ ߑ ߏ߬ ߞߏ ߓߍ߯ ߞߍߙߊ߫ ߟߊ߬ߘߌ߰ߟߌߞߊ߲ߥߵ ߝߍ߬ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ .
ߡߌߕߑߙߊ߲ߘߌߙ ߟߊ߫ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߠߌ߲߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߕߟߋ߬ ߘߊ߲ߘߐ߫ ߟߊߓߊ߲ ߠߊ߫߸ ߊ߬ ߟߊ߲ߞߣߍߡߊ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ ߟߋ߬ ߘߌ߫
ߊ߬ ߦߋ߫ ߓߏߣߢߊ ߓߊ ߛߙߐ߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߝߌ߬ߣߌ ߖߍߡߊ߲ ߡߌ߬ߣߍ߬ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߟߍ ߟߊ߫; ߒߜ߭ߊ߬ ߝߏ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߞߊ ߛߋ߫
ߥߟߊߛߊ߫ ߊ߬ ߞߊ߫ ߕߊ߯ ߑ ߏ߬ ߞߎ߲ ߘߐ߲߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߊ߬ ߦߋ߫ ߕߊߛߎߡߊ ߖߍ߬ߣߍ߲߬ߓߊߟߌ ߟߞߊߣߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ. ߟߊ߫
ߝߟߐ ߡߌ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߙߌߣߜ߭ߊ ߟߊ Círdan ߡߊ߬ ߑ ߏ߬ ߦߋ߫ ߜ߭ߊ߯ߙߌߥߵ ߡߊߕߜ߭ߌ ߦߋ߫ ; ߒߜ߭ߊ߬ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫
ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߘߌ߫ ߡߌߕߑߙߊ߲ߘߌߙ ߡߊ߬߸ ߓߊߏ߬ ߊ߬ ߞߵߊ߬ ߟߐ߲߫ ߊ߬ ߓߐߣߍ߲߫ ߦߙߐ ߡߍ߲߸ ߊ߬ ߣߴߊ߬ ߟߊߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߦߙߐ ߡߍ߲
ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߋߜ߭ߌ߲.
'ߊߥߵ ߦߋ߫ ߣߌ߲߬ ߣߜ߭ߍ ߕߊ ߛߌߛߊ߲߬' ߑ ߊ߬ ߞߏ ; ߓߊ ߌ ߞߊ߫ ߓߊ߯ߙߊߥߵ ߣߴߌ ߞߊ ߖߙߐߥߵ ߓߋ߫ ߜ߭ߟߍߦߊ ߒߜ߭ߊ߬
ߏ߬ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߓߴߌ ߘߍ߬ߡߍ߲߬ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߴߌ ߟߞߊߣߊ߫ ߛߍ߬ߜ߭ߍ߲ ߡߊ߬. ߓߊߏ߬ ߣߌ߲߬ ߦߋ߫ ߖߐ߬ߟߐ ߟߋ߬ ߘߌ߫
ߕߊߛߎߡߊ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߏ߬ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߛߋ߫ ߞߊ߬ ߞߍ߫ ߑ ߌ ߓߋ߫ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߠߎ߬ ߟߊߡߍ߫ ߞߎ߲߬ߞߙߐߘߎߣߊ ߗߍߛߙߌ ߟߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߟߊ߫.
ߖߌߢߍ߲ ߡߌ߲ ߓߋ߫ ߣߣߍ߫. ߒߜ߭ߊ߬ ߣߋ ߦߋ߫ ߒ ߘߛߎ߬ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫ ߑ ߒ ߓߋ߫ ߣߊ߬ .
ߞߐ߬ߞߐߖߌ߫ ߝߎߛߋߡߊ ߟߎ߬ ߟߊ߫߸ ߞߊ߬ ߘߊ߲ߞߊ߲ ߠߎ߬ ߟߊߕߊ߲߬ߞߊ߫ ߝߎߚߎ߫ ߝߏ߫ ߞߎߟߎ߲߫ ߟߊ߬ߓߊ߲ ߦߋ߫ ߞߎߟߎ߲ߞߎߟߎ߲߫. ߏ߬ߟߊ߫ ߣߋ ߓߋ߫
ߊߥߵ ߦߴߊߥߵ ߡߊߞߣߐ߬.'
ߖߍߡߊ߲ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߏ߬ ߞߎߟߎ߲ ߦߋ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߖߐ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߖߊ߲߬ߝߙߊ ߊ߬ߣߌ߫ ߊ ߞߎ߲ ߓߋ߫ ߛߊ߲ߜ߭ߊ ߟߊߓߊ߲ ߡߊߞߣߐ߫
Círdan ߦߋ߫ ߡߌ߲ ߝߐ߫. ߒߜ߭ߊ ߣߌ߲ ߞߏ ߓߍ߯ ߞߍߙߊ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߡߌߣߊ ߗߌߢߍ߲ ߣߊ .
ߌߛߌߟߑߘߎߙ ߞߊ߬ ߡߐ߱ ߟߎ߬ ߟߊ߫ ߡߊ߲߬ߛߊ߬ߦߊ ߡߌ߬ߘߊ߬߸ ߕߟߋ߬ߓߋ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߞߊ߬
ߕߊ߬ߡߌ߲߬ ߘߊ߫ ߊ߬ ߡߊ߬߸ ߊ߬ ߘߐߞߣߍ߫ ߘߊ߫ ߞߏ߫ ߖߟߐ߬ߞߐ߬ ߛߓߊ߬ ߝߊ߲߬ߞߊ ߝߣߊ߫ ߕߘߍ߬
ߊ߬ ߓߊ߲߫ ߘߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߡߐ߬ߜ߭ߐ ߝߟߐ ߡߊ߬ ߑ ߘߌߢߍ߲ ߞߙߐ߫ ߘߊ߫ ߊ߬ߣߌ߫ ߞߊ߬ ߜ߭ߙߌ. ߏ߬ ߥߊ߯ߕߌ ߟߊ߫ ߑ ߏ߬ ߟߎ ߟߊߓߊ߲ .
ߣߏߟߑߘߏߙ ߞߊ߬ ߞߎߟߎ߲ ߓߐ߫ ߤߊߝ߭ߍ߲߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫ ߘߎ߰ߞߟߏ ߕߍߡߟߊ ߘߐ߫ ߞߘߊߎ߫. ߊ߬ ߣߌ߫ ߟߊߓߊ߲
ߖߟߐ߬ߞߐ߬ ߛߊ߬ߓߊ ߞߣߐ߬ߜߍ߲߬ߓߊ߮ ߓߍ߯ ߦߟߍ߬ ߘߊ߫ ߞߊ߬ ߕߊ߯ ߞߐ߬ߞߐ߬ߖߌ ߟߊ߫߸ ߛߟߊߕߌ߯ ߋߟߑߙߐ߲ߘ ߝߣߊ߫ ߥߊ߫ ߘߊ߫ ߦߋ߲߬
ߞߎߟߎ߲ ߡߌ߲ ߟߊߓߍ߲ ߣߋ ߦߋ߫ Círdan ߦߋ߫. ߝߏߓߐ ߥߎ߬ߙߊ ߟߊ߫ ߸ ߊ߬ ߓߐ߫ ߘߊ߫ ߞߎߟߎ߲ ߘߐ߫ ߞߊ߬ ߓߐ߫
ߡߌߕߑߟߏ߲ߘ߸ ߤߊ߲߯ ߘߎߢߊ߫ ߞߐ߰ߖߌ ߟߎ߬ ߓߘߊ߫ ߓߋ߬ ߊ߬ ߞߘߐ߫߸ ߊ߬ ߣߌ߫ ߝߢߐ ߟߎ߬
ߛߊ߲ߞߟߏ ߞߎߙߎ߲ ߕߴߊ ߕߙߐ߫ ߥߊ߯ߕߌ ߓߍ߯ ߑ ߊ߬ ߓߋ߫ ߕߊ߯ ߝߌߢߍ ߛߊ߲ߝߍ߬ ߓߎߣߓߎߣߥߵ ߛߊ߲ߝߍ߬
ߖߌߢߍ߲ ߓߍ߯ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ ߕߡߍ߬ߙߊ߫ ߥߙߏ߬ߘߜ߭ߎ ߞߙߐ߫ ߟߊ߫ ߑ ߊ߬ߣߌ߫ ߟߊߓߊ߲ ߣߊ߬ߣߊ߬ ߋߟߍߙߊߙߌ ߡߊ߬
ߕߊߙߌߞߎ ߣߌ߫ ߘߐ߲߬ߞߟߌ.
